## 回邮件

お世話になっております。
ご連絡いただき誠にありがとうございます

わかりました
2023/3/16(木) 13:00 - 14:00 に

よろしくお願いいたします。

小谷 様

お世話になっております。
ご連絡いただき誠にありがとうございます

李洪と申します。中国遼寧省出身です, 沈陽に住んでいます,日本で働きたい.

私は 4 ヶ月日本語を習っています、また日本語があまり得意ではありません.
現在は日本語でのコミュニケーションに苦労していますが、日本語の文書であれば読むことができます。数ヶ月で日本語でのコミュニケーションができるようになると思います。退職と出国手続きには 2 か月以上かかる見込みですので、その時点で日本語でのコミュニケーションができるようになると思います。

去年、私は GitHub で自分で作ったプロジェクトを共有しました。このプロジェクトは簡単に言えば日本の株式市場のデータを分析し、いくつかのパターンに基づいて初期のスクリーニングを行い、これらの強力な株式の中からより深いスクリーニングを行うことを容易にします。
https://github.com/Harvey-Specter/plunge_ui
バックグラウンド技術は PHP (Laravel) を使用し、フロントエンド技術は Typescript(Vue3) を使用します

よろしくお願いします。

3 月 14 日（火）12:00~21:00 スタート
3 月 15 日（水）12:00~21:00 スタート
3 月 16 日（木）12:00~21:00 スタート
3 月 17 日（金）12:00~21:00 スタート

① 日本は確かに少し遠いですが、私は日本が大好きで、発展した商業や教育制度があるから、日本で働きたいと思っています。

② 現在は日本語でのコミュニケーションに苦労していますが、日本語の文書であれば読むことができます。数ヶ月で日本語でのコミュニケーションができるようになると思います。退職と出国手続きには 2 か月以上かかる見込みですので、その時点で日本語でのコミュニケーションができるようになると思います。

## 闲聊

ドラマ「白い巨塔」、「半沢直樹」、も好きです. ; 私の娘は 8 歳ですが、日本の学校に通えることを願っています。 もちろん、これも本人の希望次第です。私は日本の生活様式が好きなので、日本に行くことを選びました。
もし日本語が話せたら、字幕くなしでアニメとドラマを見たいです

//------------------
げん‐ざい【現在】 達成感-たっせいかん おだ‐やか【穏やか】 かけ【欠け]
文明的-ぶんめいてき しょう‐ぎょう【商業】 きょう‐いく【教育】
あっという間に-あっというまに はっ‐てん【発展】

日本に住む理由は何ですか？
日本に住む理由は様々です。人々は、日本の経済、文化、教育、社会保障、安全な環境などの目的で移住をすることがあります。また、日本のビジネスチャンスやキャリアアップのためにも移住することがあります。日本の生活文化や食文化、文化遺産などを楽しむためにも移住することがあります。また、日本には多くの国際的な学生や研究者も住んでいます。

//-----------------------------

## 予約

3/21 (火) · 午後 2:00 ～ 3:00 　メディカルフロンティア　https://meet.google.com/gch-biib-amn
3/22（水）15-16 時 株式会社 データフォーシーズ
3/23 (木) 18:30 ～　株式会社 システムアイ 　https://us02web.zoom.us/j/82736692719?pwd=cXRNeVNuTW11U3AyajJ5RU9MbG9MQT09
3/24（金）16:00-17:00 の間　株式会社 LIVE BOARD 　https://us06web.zoom.us/j/81743614664

お世話になっております。
アストロラボ株式会社の採用担当でございます。

明日がカジュアル面談の日となっておりますため、
再度ご連絡をさせていただきました。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
■ 日時：2/22(水) 14:00-15:00

■URL：https://meet.google.com/vxn-vvak-yqo

■ 面談担当者：菅
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

明日の面談は、どうぞよろしくお願いいたします。

3 月 14 日（火）12:○○~21:○○ 開始
3 月 15 日（水）12:○○~21:○○ 開始
3 月 16 日（木）12:○○~21:○○ 開始
3 月 17 日（金）12:○○~21:○○ 開始

私はソフトウェアエンジニア/DBA として、高度なデータベース管理やプログラミングスキルを持っています。データベースシステムのパフォーマンス改善,運用・保守.リカバリ・バックアップの設計など、幅広い経験を持っています。
また,ソフトウェアエンジニアとしても,アジャイル開発手法を用いた開発,単体・結合・総合テスト、リファクタリングなどの経験があります。特に、大規模なシステム開発において、リーダーシップを発揮し,スムーズなプロジェクト遂行に貢献しました。　　
さらに、コミュニケーション能力にも自信があります。プロジェクトに関わるステークホルダーとの適切なコミュニケーションを行い、目標達成に向けた協力を実現することができます。　　
貴社のビジネスの成長を支える、高品質なシステム・データベースの開発・管理を行い、顧客満足度を高めることができる自信があります。　　
【設計】せっけい;【大規模】だいきぼ;【発揮】はっき;【貢献】こうけん【適切】てきせつ; 目標達成:もくひょうたっせい; 【高品質】:こうひんしつ; 顧客満足度:こきゃくまんぞくど；

カジュアル面談詳細について
李 洪様

ご返信いただき誠にありがとうございます。
株式会社システムアイ採用担当でございます。

頂いた候補日での調整が難しかったため、下記日程にてご面談を調整させていただきました。
※日本時間で 18:30 以降開始可能な最短日が 23 日です。
※可能であれば、以降のやり取りをメールへ移行させていただきたいです。

■ 日程詳細について
――――――――――――――――――――――――――――
日時：2023/03/23 18:30 ～
場所：Web 面談（お時間になりましたら下記からご入室ください）

https://us02web.zoom.us/j/82736692719?pwd=cXRNeVNuTW11U3AyajJ5RU9MbG9MQT09
ミーティング ID: 827 3669 2719
パスコード: 748181
――――――――――――――――――――――――――――
※当日の緊急連絡先：
電話　 050-3159-9716
メール　jinji@systemi.jobcan-ats.jp

■ 提出物(任意)
履歴書（写真貼）、職務経歴書（書式自由）
※書類は前日までに下記アドレスへお送りくださいませ
※PDF データが望ましいです
【Mail】jinji@systemi.jobcan-ats.jp

■ アンケートご協力のお願い(任意)
※前日までにご回答いただけると助かります。

① 技術スキルについて
自信のあるスキルや知見の幅などの参考にさせていただきながら
面談・面接を進めさせていただきたくご協力よろしくお願いいたします。
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScQWcAUhzbOJdsG0i4yJwTOKJItn76i8jBeVSfk1iK9linzoQ/viewform?usp=sf_link

② 面接・転職について
https://forms.gle/JfRp959FwGm7otPx8

■ 担当者
人事責任者を予定

■ お伺いしたいこと
・転職理由、当社にご興味持っていただけた背景、今後のキャリアパス
・これまでの経験における御自身のポリシーや気をつけていた事
・（経験者の方は）技術面において重要としている価値観や考え方
・希望される就業条件等の確認
当日は、当社と李 洪様との相互理解の場になればと思います。

■ 弊社からお伝えすること
・今回の募集ポジションの詳細や募集背景
・当社の社風や文化、今後のビジョン
・報酬・働き方など含めたオファーコンディションについて
・その他ご質問に対する回答

その他お聞きになりたいこと、知りたいことがあれば率直にお聞きください。
当日、李 洪様にお目にかかれるのを心よりお待ち申し上げております。

---

株式会社システムアイ
採用担当
