6.亜信での職務経験
  亜信において、私は主に電信業務サポートシステム（BSS）の会計(かいけい)管理モジュールの設計と開発、システムの詳細設計文書(しょうさいせっけいぶんしょ)と操作(そうさ)マニュアルの作成(さくせい)を担当していました。2008 年に製品を納品(のうひん)し、その後は(あとは)Oracle データベースのメンテナンスを担当し、主にデータベースのストレージの拡張(かくちょう)、健康(けんこう)チェック、SQL の最適化を行っていました。また、北京電信のカスタマーサービスからのフィードバックの問題を処理(しょり)するのを手伝っていました。
  それでは、この業務サポートシステムを簡単に見てみましょう。
7.北京電信ビジネスサポートシステム (BSS)
  これは電信業務サポートシステムの簡略化(かんりゃくか)された機能アーキテクチャ図（zu）です。赤い枠内(わくない)の内容が私の担当部分(ぶぶん)であり、これらの機能は簡単に言えば顧客(こきゃく)の電話料金の管理方法です。

1)  月末(げつまつ)の控除(こうじょ): 電信事業者は毎月末に請求書(せいきゅうしょ)を発行(はっこう)し、請求書発行後、口座(こうざ)の残高(Zandaka)と直ち(tada ち)に相殺(そうさい)されます。当時(とうじ)、この相殺処理は手動(しゅどう)で行われていましたが、途中(とちゅう)で多くの検証(けんしょう)が必要でした。
2)  チャージと支払い: チャージは電話料金を追加(ついか)することで、チャージ金額(きんがく)はまず前月の請求書から優先(ゆうせん)的に差し引かれます。差(さ)し引(ひ)かれた後に残高(ざんだか)がある場合は、顧客のアカウントに保管(ほかん)されます。
3)  信用制御(しんようせいぎょ)：信用制御は電話の停止(ていし)または開始(かいし)を指(さ)します。差し引きやチャージ後、信用制御の判断(はんだん)プロセスがトリガーされ、停止または開始の条件(じょうけん)を満(み)たす場合は、停止または開始の待ち行列(ぎょうれつ)に入(はい)ります。
4)  銀行(ぎんこう)による代払い（ぎんこうによるだいばらい）：一部の顧客は銀行に電話料金の代納(だいのう)を委託(いたく)しています。業務サポートシステムは銀行に当月(とうげつ)の請求書を提供し、銀行が支払(しはら)い手続きを行います。
5)  ポイント生成（ポイントせいせい）：月末の控除(こうじょ)後、業務サポートシステムはユーザーの 1 ヶ月の消費状況(しょうひじょうきょう)をルールに従(したが)って計算(けいさん)し、ユーザーにポイントを生成(せいせい)します。
    私はこれらの機能のバックエンドの設計(せっけい)と開発を担当し、主に Java を使用しています。また、C++の開発も一部関与(いちぶかんよ)しています。それでは、業務サポートシステムの展開(てんかい)図を確認(かくにん)しましょう。。

8.  北京電信ビジネスサポートシステム (BSS) 簡潔(かんけつ)なデプロイメントアーキテクチャ
    これは業務サポートシステムの簡略(かんりゃく)なデプロイメントアーキテクチャ図です。
    a) データベースは Oracle11g RAC クラスタを使用しており、主要(しゅよう)な業務データ、顧客情報、支払い記録(きろく)、業務処理記録などがここに保存されています。
    b) ミドルウェアには Oracle の Tuxedo を使用しており、セキュリティ要件(ようけん)が高いサービスは C++で開発され、Tuxedo にデプロイされています。例えば、支払いや信用管理などです。
    c) アプリケーションサーバーには Oracle の WebLogic を使用しており、Java サービスおよびフロントエンドアプリケーションのデプロイに使用されています。
    d) 私は Oracle データベースと WebLogic サーバーのメンテナンスを担当しています。主にデータベースのストレージの拡張(かくちょう)を行っています。システムを遅(おそ)くする SQL を特定(とくてい)し、チューニングを行っています。Oracle は複雑(ふくざつ)なクエリに対して非常に優(すぐ)れたパフォーマンスを発揮(はっき)します。パフォーマンスの問題は主にインデックスの不適切(ふてきせつ)な使用に起因(きいん)しています。
9.  BSS が使用する
    以下(いか)は私が亜信(あしん)で使用した技術の要約(ようやく)です。
    e) システムのフロントエンドは JavaScript と jsp を使用します
    f) 当時(とうじ)は Java プログラム用の SpringBoot フレームワークはなく、バックエンドには当時人気の MVC フレームワークでもあった Struts、Spring、Ibatis が使用されていました。
    g) Tuxedo サービスは C++ で開発されていますが、正直(しょうじき)に言うと、このプロジェクト以来(いらい) C++ を使用したことがありません。
    h) シェルと SQL はデータベースのメンテナンスと統計(とうけい)に使用され、Linux とデータベースは常(つね)に再利用(さいりよう)されます。次に、私の人人網での仕事の経験について説明します。
    上記の内容に関して何か質問はありますか？