6.亜信での職務経験
  亜信において、私は主に電信業務サポートシステム（BSS）の会計(かいけい)管理モジュールの設計と開発、システムの詳細設計文書(しょうさいせっけいぶんしょ)と操作(そうさ)マニュアルの作成(さくせい)を担当していました。2008 年に製品を納品(のうひん)し、その後は(あとは)Oracle データベースのメンテナンスを担当し、主にデータベースのストレージ(storage)の拡張(かくちょう)、健康(けんこう)チェック(check)、SQL の最適化を行っていました。また、北京電信のカスタマー(custom)サービス(service)からのフィードバック(feedback)の問題を処理(しょり)するのを手伝っていました。

  それでは、この業務サポートシステムを簡単に見てみましょう。
At Asiainfo, my main responsibilities included designing and developing the accounting management module of the Business Support System (BSS) for the telecommunication industry. I was also responsible for creating detailed system design documents and operation manuals. In 2008, I delivered the product, after which I took on the maintenance of the Oracle database. My tasks primarily involved database storage expansion, health checks, and SQL optimization. Additionally, I assisted in handling feedback and issues from Beijing Telecom's customer service.
Now, let's take a brief look at this Business Support System.

7.北京電信ビジネスサポートシステム (BSS)
  これは電信業務サポートシステムの簡略化(かんりゃくか)された機能アーキテクチャ図（zu）です。赤い枠内(わくない)の内容が私の担当部分(ぶぶん)であり、これらの機能は簡単に言えば顧客(こきゃく)の電話料金の管理方法です。

1)  月末(げつまつ)の控除(こうじょ): 電信事業者は毎月末に請求書(せいきゅうしょ)を発行(はっこう)し、請求書発行後、口座(こうざ)の残高(Zandaka)と直ち(tada ち)に相殺(そうさい)されます。当時(とうじ)、この相殺処理は手動(しゅどう)で行われていましたが、途中(とちゅう)で多くの検証(けんしょう)が必要でした。
2)  チャージと支払い: チャージは電話料金を追加(ついか)することで、チャージ金額(きんがく)はまず前月の請求書から優先(ゆうせん)的に差し引かれます。差(さ)し引(ひ)かれた後に残高(ざんだか)がある場合は、顧客のアカウントに保管(ほかん)されます。
3)  信用制御(しんようせいぎょ)：信用制御は電話の停止(ていし)または開始(かいし)を指(さ)します。差し引きやチャージ後、信用制御の判断(はんだん)プロセスがトリガーされ、停止または開始の条件(じょうけん)を満(み)たす場合は、停止または開始の待ち行列(ぎょうれつ)に入(はい)ります。
4)  銀行(ぎんこう)による代払い（ぎんこうによるだいばらい）：一部の顧客は銀行に電話料金の代納(だいのう)を委託(いたく)しています。業務サポートシステムは銀行に当月(とうげつ)の請求書を提供し、銀行が支払(しはら)い手続きを行います。
5)  ポイント生成（ポイントせいせい）：月末の控除(こうじょ)後、業務サポートシステムはユーザーの 1 ヶ月の消費状況(しょうひじょうきょう)をルールに従(したが)って計算(けいさん)し、ユーザーにポイントを生成(せいせい)します。
    私はこれらの機能のバックエンドの設計(せっけい)と開発を担当し、主に Java を使用しています。また、C++の開発も一部関与(いちぶかんよ)しています。それでは、業務サポートシステムの展開(てんかい)図を確認(かくにん)しましょう。。

7. Beijing Telecom Business Support System (BSS)
This is a simplified functional architecture diagram of the telecommunications business support system. The content within the red box represents my area of responsibility, which involves managing the customer's telephone billing methods.

End-of-month Deduction: Telecommunication service providers issue invoices at the end of each month, and after the invoice is issued, it is immediately offset against the account balance. At that time, this offset process was done manually, requiring significant verification along the way.

Charging and Payment: Charging involves adding telephone charges, and the charged amount is deducted first from the previous month's invoice in a priority manner. If there is a remaining balance after deduction, it is stored in the customer's account.

Credit Control: Credit control refers to the suspension or activation of telephone services. After deduction or charging, the credit control decision process is triggered, and if the criteria for suspension or activation are met, the customer enters the queue for suspension or activation.

Bank Payment: Some customers entrust the payment of their telephone charges to banks. The BSS provides the bank with the current month's invoice, and the bank handles the payment process.

Point Generation: After the end-of-month deduction, the BSS calculates the user's monthly consumption based on predetermined rules and generates points for the user.

I was responsible for the backend design and development of these functionalities, primarily using Java. I also had some involvement in C++ development. Now, let's review the deployment diagram of the Business Support System.

8.  北京電信ビジネスサポートシステム (BSS) 簡潔(かんけつ)なデプロイメントアーキテクチャ
    これは業務サポートシステムの簡略(かんりゃく)なデプロイメントアーキテクチャ図です。
    a) データベースは Oracle11g RAC クラスタを使用しており、主要(しゅよう)な業務データ、顧客情報、支払い記録(きろく)、業務処理記録などがここに保存されています。
    b) ミドルウェアには Oracle の Tuxedo を使用しており、セキュリティ要件(ようけん)が高いサービスは C++で開発され、Tuxedo にデプロイされています。例えば、支払いや信用管理などです。
    c) アプリケーションサーバーには Oracle の WebLogic を使用しており、Java サービスおよびフロントエンドアプリケーションのデプロイに使用されています。
    d) 私は Oracle データベースと WebLogic サーバーのメンテナンスを担当しています。主にデータベースのストレージの拡張(かくちょう)を行っています。システムを遅(おそ)くする SQL を特定(とくてい)し、チューニングを行っています。Oracle は複雑(ふくざつ)なクエリに対して非常に優(すぐ)れたパフォーマンスを発揮(はっき)します。パフォーマンスの問題は主にインデックスの不適切(ふてきせつ)な使用に起因(きいん)しています。
9.  BSS が使用する
    以下(いか)は私が亜信(あしん)で使用した技術の要約(ようやく)です。
    e) システムのフロントエンドは JavaScript と jsp を使用します
    f) 当時(とうじ)は Java プログラム用の SpringBoot フレームワークはなく、バックエンドには当時人気の MVC フレームワークでもあった Struts、Spring、Ibatis が使用されていました。
    g) Tuxedo サービスは C++ で開発されていますが、正直(しょうじき)に言うと、このプロジェクト以来(いらい) C++ を使用したことがありません。
    h) シェルと SQL はデータベースのメンテナンスと統計(とうけい)に使用され、Linux とデータベースは常(つね)に再利用(さいりよう)されます。次に、私の人人網での仕事の経験について説明します。
    上記の内容に関して何か質問はありますか？

8. Beijing Telecom Business Support System (BSS) Simplified Deployment Architecture
This is a simplified deployment architecture diagram of the Business Support System.
a) The database utilizes Oracle 11g RAC cluster and stores essential business data, customer information, payment records, and transaction logs.
b) The middleware employs Oracle's Tuxedo, where high-security services are developed in C++ and deployed on Tuxedo. Examples include payment and credit management.
c) The application server utilizes Oracle's WebLogic for deploying Java services and frontend applications.
d) I am responsible for the maintenance of the Oracle database and WebLogic server. Primarily, I handle database storage expansion, identify and tune SQL queries that impact system performance. Oracle demonstrates excellent performance for complex queries, and performance issues mainly arise from improper use of indexes.

9. Technologies Used in BSS
The following is a summary of the technologies I used at Asiainfo:
e) The frontend of the system employs JavaScript and JSP.
f) At that time, there was no Spring Boot framework for Java programs, so popular MVC frameworks like Struts, Spring, and iBatis were used for the backend.
g) Tuxedo services are developed in C++. However, to be honest, I have not used C++ since this project.
h) Shell scripting and SQL are utilized for database maintenance and statistics. Linux and the database are consistently reused. Next, let me explain my work experience with Renren Network.
Do you have any questions regarding the above information?