10. 人人网での職務責任(しょくむせきにん)
    i) 人人网は 4 億(おく)人のユーザーを有(ゆう)し、毎日約(まいにちやく)1,000 万人のオンラインユーザーがいます。主なユーザーは学生です。
    j) ウェブサイトでは、製品の最適化とユーザーの成長のために、毎日多くのデータ統計が必要です。そのために、統計プラットフォームを開発しました。周期(しゅうき)的な統計レポートを統計プラットフォームに組(く)み込んでいます。
    k) 製品の開発が完了(かんりょう)したら、コード内(ない)の SQL 文を私たちに提出(ていしゅつ)して審査(しんさ)を受ける必要があります。審査の基準(きじゅん)としては、SQL 文はインデックスを使用し、集計(しゅうけい)クエリは許可(きょか)されていないことが一般的(いっぱんてき)です
11. 人人网の MySQL データベースの高可用性(こうかようせい)ソリューション
    l) ウェブサイトには、おおよそ 2000 の MySQL データベースインスタンスがあります。
    m) MHA（Master High Availability）の高可用性ソリューションを使用し、Zabbix でデータベースクラスタ全体を監視し、xtrabackup を使用してデータベースのバックアップを作成(さくせい)しています。
    n) ユーザー数が非常に多いため、単一(たんいつ)のテーブルのデータ量が大きくなるのを避(さ)けるため、私たちはシャーディング（分割）を行っています。
12. MHA を使用して障害(しょうがい)切り替えを行います。
    ここでは、MHA の作業(さぎょう)フローを簡単に説明します。
    o) データの整合性(せいごうせい)を保証(ほしょう)するために、MySQL データベースでは semi-sync-relication を使用してマスターとスレーブの同期を行っています。
    p) MHA-manager がマスターデータベースの障害(しょうがい)を検知(けんち)すると、新しいマスターデータベースの選択(せんたく)が開始されます。
    q) その場合、MHA マネージャーはスクリプトを呼び出して、どちらのスレーブが最新かを判断し、最新(さいしん)のスレーブを新しいマスターとして設定(せってい)し、もう一方のスレーブのポインタを新しいマスターに再設定して、新しいマスタースレーブの関係(かんけい)を構築(こうちく)します。
    r) 新しいマスターに virtual IP を設定します。
    s) 管理者に警告(けいこく)メールや SMS を送信(そうしん)します。
13. MySQL データ統計プラットフォーム
    当社の部署(ぶしょ)は、会社のデータ統計の要件も担当しています。
    t) 周期(しゅうき)的な統計要件に対応するため、統計プラットフォームを開発しました。ビジネス部門の同僚は統計プラットフォーム上で統計レポートを閲覧(えつらん)できます。
    u) 毎日、多くの統計要件があり、統計対象のデータが異(こと)なるデータベースに分散(ぶんさん)しているため、私たちは Python 言語を使用して、データベースを跨(また)いで統計を行うためのフレームワークを開発しました。
    v) このフレームワークを使用すると、わずか数行(すうぎょう)のコードでデータベースを跨いだ複雑なクエリを実行(じっこう)することができます。
14. 人人网のデータセンターで使用される技術
    これは人人網で使用された技術です。人人網の後半(こうはん)では、運用業務の大部分(だいぶぶん)は自動化(じどうか)されており、日々(ひび)レポートの確認(かくにん)やシステムの健康(けんこう)チェックを行うだけです。
    上記の部分について何か質問はありますか？