私は日本は中国よりも発展しており、文明的だと思います

今回は日本の企業に限定(げんてい)して考えており、日本独特(どくとく)の精緻(せいち)な仕事スタイルや技術への重要性(じゅうようせい)を大変好(たいへんこの)ましく思っています。また、日本の教育にも魅力(みりょく)を感じており、娘にも日本で学校に通ってもらいたいと考えています。

前職で日本からの同僚(どうりょう)と協力した経験もあり、彼らの仕事ぶりや技能に感心(かんしん)しました。なので、日本で日本の方と働きたいと思います。

日本での仕事は専門(せんもん)スキルの向上(こうじょう)に加(くわ)え、日本の文化や社会についてより深く理解し、融入(とおるにゅう)することができると考えています。これは私が一度体験(たいけん)してみたいと思っていることです。御社での勤務(きんむ)を通じて、私は自身の専門スキルや経験を活(い)かしながら、学び成長することができると信じています。

日本と中国は異なる文明の発展段階(だんかい)にあります。私見(けん)ですが、中国の方が少し荒々(あらあら)しい印象(いんしょう)を受けます。

【専門】読み方：せんもん;【向上】読み方：こうじょう;【技術】：ぎじゅつ;【更く／▽ 深く】：ふく;融入:yoiri;【勤務】:きんむ;【生かす／▽ 活かす】：いかす;【通じて】つうじて