山口様

お世話になっております。
面接の機会をいただき、誠にありがとうございました。
さっきの面談でお会いし、貴重なお時間をいただきましたこと、心から感謝申し上げます。

お話し合いの中で、上部の文化や価値観に強い関心を抱きました。また、御社で働く機会に対して非常に期待を持っています。
山口様から頂戴した質問や情報には、大変感銘を受けました。専門知識と経験をお持ちの方々と一緒に働けることに、自信と興奮を抱いています。また、上部のチームの協力精神と前向きな職場環境にも深い印象を受けました。

今後の選考の進展に関しまして、何かご連絡や追加の情報がございましたら、どうぞお気軽にご連絡ください。上部での働きに対する熱意と、お会いできることを楽しみにしております。

このたびは、貴重な機会をいただき、誠にありがとうございました。

李洪
lihong671@gmail.com

今回、私はGreenJapan上で貴社のポジションに応募しました。私は中国出身のソフトウェアエンジニアです。過去にはさまざまなソフトウェア開発プロジェクトに参加し、異なるプログラミング言語や開発ツールを使った経験を積んできました。貴社を選んだ理由は、技術的な評判や将来性に魅力を感じたためです。貴社は革新的な取り組みやチームワーク、成長の機会を提供しているということを知りました。これが私が希望する環境です。

まだ私は 10 ヶ月日本語を習っています。現在は日本語でのコミュニケーションに苦労していますが、毎日練習しているので、すぐに上達すると信じています。日本語の文書であれば読むことができます。日本語のスキルには改善の余地がありますが、継続的な努力と学習を通じて、貴社の環境にすばやく適応し、チームメンバーと連携してプロジェクトに貢献したいと思っています。

これからよろしくお願いいたします。

まだ日本語のスキルには改善の余地がありますが、過去の面接で経験を積んできました。継続的な努力と学習を通じて、貴社の環境にすばやく適応し、チームメンバーと連携してプロジェクトに貢献したいと思っています。

【我在人人网的时候参加过数据库自动化运维平台的前期设计和开发，那个平台基于监控软件zabbix和MySQL高可用框架MHA做的二次开发，平台功能包括数据库的，迁移，监控，报警，备份，主从复制等运维动作，尽量减少了运维人员的工作。 

人人网的自动化运维平台项目中，我担任DBA和运维开发工程师的工作

我在东软的时候参与区块链应用平台的设计，开发和升级，这个平台为客户的业务提供多中心部署和数据不可篡改等特性。这个平台基于区块链开源项目Hyperleger Fabric做的二次开发。

东软的区块链项目中我担任teamleader，负责进技术选型，后端工程搭建，区块链新技术调研，员工技术培训等工作】 请翻译成日语

私はRenrenでデータベースの自動化運用プラットフォームの初期設計と開発に参加しました。そのプラットフォームは、監視ソフトウェアのZabbixとMySQLの高可用性フレームワークMHAをベースに二次開発され、データベースの移行、監視、アラート、バックアップ、マスタースレーブの複製などの運用タスクを含む機能を提供し、運用スタッフの作業を最小限に抑えるように設計されました。

また、東軟グループに在籍中、ブロックチェーンアプリケーションプラットフォームの設計、開発、アップグレードに参加し、クライアントのビジネスに多センターデプロイメントやデータの不変性などの機能を提供しました。このプラットフォームは、ブロックチェーンオープンソースプロジェクトであるHyperledger Fabricをベースに二次開発されました。

Renrenの自動化運用プラットフォームプロジェクトでは、私はDBAと運用開発エンジニアの役割を担当しました。

東軟グループのブロックチェーンプロジェクトでは、私はチームリーダーを務め、技術選定、バックエンドエンジニアリングの構築、ブロックチェーンの新技術調査、従業員の技術トレーニングなどを担当しました。
