15. 東軟での業務責任
    2015 年に私は沈陽にやってきて、東軟でブロックチェーンの新技術調査(しんぎじゅつちょうさ)を担当しました。当時(とうじ)、ブロックチェーンの企業応用(おうよう)はまだ初期段階(しょきだんかい)でした。その後、ブロックチェーンプラットフォーム製品の設計と開発に参加し、製品の詳細設計(しょうさいせっけい)と操作(そうさ)マニュアルを作成しました。ブロックチェーンプラットフォーム製品のリリース後は、プラットフォームの普及活動(ふきゅうかつどう)や顧客へのインストールとデバッグを担当しました

16. ブロックチェーンプラットフォーム
1) 企業のアプリケーションでは、ブロックチェーンは複数(ふくすう)の参加者が共同(きょうどう)で維持(いじ)するアプリケーションとデータとして機能します。追溯(ついさかのぼ)やデータの改(かい)ざん防止(ぼうし)などの要件がある場合、ブロックチェーンの利用をお勧めしています。
2) ブロックチェーンアプリケーションプラットフォームは Hyperledger Fabric の標準(ひょうじゅん)に基づいており、マルチセンター展開(てんかい)や複数の暗号化(あんごうか)方式を実現(じつげん)しています。赤い枠(わく)で示(しめ)されている領域(りょういき)は、私たちが主に開発した機能です。また、マルチチェーン管理やスマートコントラクトの自動生成などの機能もサポートしています。
3) Docker、containerd、Kubernetes などのコンテナ展開方式(てんかいほうしき)をサポートしています。

15. Responsibilities at Neusoft
In 2015, I arrived in Shenyang and was responsible for conducting research on new blockchain technologies at Neusoft. At that time, blockchain applications in enterprises were still in the early stages. Subsequently, I participated in the design and development of blockchain platform products, and I created detailed design specifications and operation manuals for the products. After the release of the blockchain platform products, I was involved in activities to promote the platform and handled installations and debugging for clients.

Blockchain Platform
1. In enterprise applications, blockchain functions as an application and data maintained jointly by multiple participants. When there are requirements such as traceability and prevention of data tampering, I recommend the use of blockchain.
2. The blockchain application platform is based on the standard of Hyperledger Fabric and realizes features such as multi-center deployment and support for multiple encryption methods. The functionalities highlighted in red boxes are the ones we primarily developed. It also supports features like multi-chain management and automated generation of smart contracts.
3. It supports container deployment methods such as Docker, containerd, and Kubernetes.

17. ブロックチェーンプラットフォームのデプロイする図

1) 浅(あさ)い青色のボックスには、私たちの製品があります。ブロックチェーンアプリケーションプラットフォームは、複数のセンター展開(てんかい)をサポートしており、センターの作成と参加センターがスマートコントラクトとデータベースを共同で管理しています。
2) 取引(とりひき)の両当事者(りょうとうじしゃ)は、データやスマートコントラクトを一方的に変更(へんこう)または更新(こうしん)することはできません。プラットフォームは、RESTAPI を介(かい)して顧客の既存(きそん)のビジネスシステムに統合(とうごう)することができます。

18. 東軟使用される技術

    1. 区块链プラットフォームのフロントエンドには,JavaScript の VUE3 フレームワークが使用されています。
    2. バックエンドでは,Java の SpringBoot フレームワークと Go の Beego フレームワークが使用されています。
    3. 主流(しゅりゅう)のコンテナ環境をサポート
    4. データベースは MySQL、PostgreSQL を使用

17. Diagram of Blockchain Platform Deployment

The light blue box represents our product, the blockchain application platform. It supports multi-center deployment, where centers collaborate to manage smart contracts and databases.
Both parties involved in transactions cannot unilaterally modify or update data or smart contracts. The platform can be integrated with customers's existing business systems through REST APIs.
'
Technologies Used at Neusoft
The frontend of the blockchain platform utilizes the VUE3 framework in JavaScript.
The backend employs the SpringBoot framework in Java and the Beego framework in Go.
It supports mainstream container environments.
The databases used are MySQL and PostgreSQL