15. 東軟での業務責任
    2015 年に私は沈陽にやってきて、東軟でブロックチェーンの新技術調査(しんぎじゅつちょうさ)を担当しました。当時(とうじ)、ブロックチェーンの企業応用(おうよう)はまだ初期段階(しょきだんかい)でした。その後、ブロックチェーンプラットフォーム製品の設計と開発に参加し、製品の詳細設計(しょうさいせっけい)と操作(そうさ)マニュアルを作成しました。ブロックチェーンプラットフォーム製品のリリース後は、プラットフォームの普及活動(ふきゅうかつどう)や顧客へのインストールとデバッグを担当しました
16. ブロックチェーンプラットフォーム

1) 企業のアプリケーションでは、ブロックチェーンは複数(ふくすう)の参加者が共同(きょうどう)で維持(いじ)するアプリケーションとデータとして機能します。追溯(ついさかのぼ)やデータの改(かい)ざん防止(ぼうし)などの要件がある場合、ブロックチェーンの利用をお勧めしています。
2) ブロックチェーンアプリケーションプラットフォームは Hyperledger Fabric の標準(ひょうじゅん)に基づいており、マルチセンター展開(てんかい)や複数の暗号化(あんごうか)方式を実現(じつげん)しています。赤い枠(わく)で示(しめ)されている領域(りょういき)は、私たちが主に開発した機能です。また、マルチチェーン管理やスマートコントラクトの自動生成などの機能もサポートしています。
3) Docker、containerd、Kubernetes などのコンテナ展開方式(てんかいほうしき)をサポートしています。

17. ブロックチェーンプラットフォームのデプロイする図

1) 浅(あさ)い青色のボックスには、私たちの製品があります。ブロックチェーンアプリケーションプラットフォームは、複数のセンター展開(てんかい)をサポートしており、センターの作成と参加センターがスマートコントラクトとデータベースを共同で管理しています。
2) 取引(とりひき)の両当事者(りょうとうじしゃ)は、データやスマートコントラクトを一方的に変更(へんこう)または更新(こうしん)することはできません。プラットフォームは、RESTAPI を介(かい)して顧客の既存(きそん)のビジネスシステムに統合(とうごう)することができます。

18. 東軟使用される技術

    1. 区块链プラットフォームのフロントエンドには,JavaScript の VUE3 フレームワークが使用されています。
    2. バックエンドでは,Java の SpringBoot フレームワークと Go の Beego フレームワークが使用されています。
    3. 主流(しゅりゅう)のコンテナ環境をサポート
    4. データベースは MySQL、PostgreSQL を使用