★自己紹介★
①履歴書の基本情報を簡潔に伝える
②就･転職活動の軸を伝える
③明るく笑顔で話し、目安時間は1分〜1分半程度

＝＝フォーマット＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
①お礼
本日は貴重なお時間を頂きありがとうございます。

②名前
私は「名前：　　　　　　　　　　　　　　　　」と申します。

③最終学歴
「最終学歴：　　　年　　　月に                         大学/専門学校/高校」を卒業しました。

④卒業から現在まで

☆正社員・契約社員・派遣社員でのフルタイムでの就業経験がない場合
卒業後は、「　　　　　　　　　　　　」をしていました。

☆正社員・契約社員・派遣社員でのフルタイムでの就業経験がある場合
卒業後は、株式会社○○に入社し、主に「仕事内容：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　」をしていました。
※面接の中で詳しく聞かれると思いますので簡潔に述べていただければ大丈夫です。
 
⑤就職/転職活動の軸
私の就職/転職活動の軸は「　　　　　　　　　　　　　　　　」です。

▶就職活動の軸の例
・人と関わりながら成長していきたいと就職活動をしております。
・結果を出し続けられる人になりたいと就職活動をしております。
・専門性を身につけて活躍したいと就職活動をしております。

⑥意気込み
新しい環境でも「　　　　　　　　　　　　　　　　」

▶意気込みの例
・未経験からではございますがいち早く戦力となれるよう尽力してまいります。
・明るく笑顔で前向きに頑張ってまいります。
・どんどん挑戦し、早いスピードで成長していきたいと考えております。

⑦締めくくり
本日はどうぞよろしくお願い致します。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

★自己PR★
①自分の｢能力｣にスポットを当てて強みを探し、たとえば行動力、継続力、忍耐力、対応力、主体性、積極性などを挙げる
②具体的なエピソードでは仕事の話を盛り込む
②｢自分の強み｣と｢どのように活躍したいか｣がずれていないか確認
③コミュニケーション能力や協調性などは、相手が判断する部分になるため避け、｢言わなければ伝わらない魅力｣を伝える

【構成例】
A:自分の強み
B:その強みが活かされた具体例
C:そこで感じた課題は何か
D:その課題をどう克服したか
E:その結果どうなったか
F:その経験から何を学んだか
G:その経験を活かしてどのように活躍をしたいのか

【回答例】
A:私の強みは主体的に行動できるところです。
B:私は3年間飲食店のホール係としてアルバイトを続けています。
C:店長とアルバイトで意見が合わなかったり、オペレーションが整っておらず店がうまく回っていませんでした。
D:しかし私は良い店舗にしていきたいという想いから勇気を出して料理屋やドリンクの提供方法についてや役割分担について意見を上げ、
また誰よりも全員とコミュニケーションを取ることを意識してきました。
E:結果、意見が採用され効率もあがったことと、利用してくださったお客様から団体での予約が入りリピーター獲得につながりました。
また店舗の雰囲気もよくなり連携が取れるようになりました。
F:この経験で、自ら考え、発信し、行動することの大切さを知り、そういった行動が周囲にもプラスの影響を与えるということを学びました。
G:新しい環境でも自ら考え積極的に挑戦し、早いスピードで成長していきたいと考えております。

＝＝フォーマット＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
A：
B：
C：
D：
E：
F：
G：
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

★長所・自身の課題点★
①自己PRは｢能力｣について、一方で｢長所｣は、より性格的な部分について触れるイメージで、
素直さ、ポジティブさ、前向きさ、社交性、真面目さ、明るい性格をしていることなどを挙げる
②長所に関しては自分が普段から大切にしているもの、モットーなどの自分がなぜそう思うのか+人から良く言われるのでといった客観的な意見を付けて話す
③課題点は、その課題点が転じれば長所になるものを作る(裏表の関係となるケースが多いです)
④課題点を述べる際は必ず現在行っている課題点の改善策を同時に述べる

【構成例】
課題点⇔長所
慎重⇔物事をしっかりと考えて結論を出す
一人で抱え込む⇔責任感が強い
相手のことを考えすぎて何もいえない⇔思いやりが強い

※短所の言い換え一覧
https://townwork.net/magazine/knowhow...

※長所_例一覧
https://xn--hhrr1t59nz9r.net/es-selfpr

【回答例】
●長所
私の長所は前向きなところです。
昔からあまり小さなことは気にしない性格だということや、嫌なことがあっても次の日には絶対に引っ張らないということをモットーとしております。
また周囲の人からも｢明るい｣｢前向きだ｣と言っていただくことも多いのでこちらが長所だと思っております。

●課題点
私の課題点は、慎重すぎるときがあるところです。
しかしアルバイトや学生生活の中でも、まずはやってみるという姿勢の大切さや、
考えるよりも実際にやってみないとわからないことも沢山あるということを学び、気を付けてきました。
今後新しく挑戦する仕事でも、怖がらず前向きに行動し、改善していきたいと考えております。

＝＝フォーマット＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
長所：

課題点：

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

★転職/退職理由/ブランク期間が空いている理由★
①企業が「うちで定着していただけそうか」をみているため、転職理由が次の会社でも起こりうると想像できるものはなるべく避ける
②転職をし「成し遂げたいこと、叶えたいこと」と「退職理由」に一貫性があること
③他責にしないこと(上司と合わなかった、自分の頑張りを評価してもらえなかった･･･etc)
④学校の中退理由や長期のブランク期間についても、ネガティブな説明はなるべく避ける

【回答例】
●退職理由
①キャリアアップが見えなくなったことと、より実力主義の環境に身を置き成長スピードを上げていきたいと思ったためです。
実績を出し続けましたがサブリーダーまで上がるのにも3年がかかり、
上に上がっても実際の業務や給料も何も変わらないことから、
よりキャリアアップの早い環境に身を置きたいと感じるようになりました。
 早めの段階でそういった会社の体制についてはわかっておりましたが、
自身の中で3年は続けたいという想いがあったことと、部下もできたためこれまで続けてまいりました。 
しかし4年目を迎えることを機に退職を決意し、現在は意欲的に転職活動を行っております。

②現在の営業がお客様のためになっていないのではと感じ永続的に続けていくイメージが沸かなくなったためです。
お客様と話すことや数字を追いかけることについてはやりがいを感じております。
ただ、実際はお客様目線に立っていない高額商品やオプションの押し売りが強制されており、疑念を抱くようになったため退職いたしました。
早期離職については自身の甘さが故だったと非常に反省しており、次こそ長く働いていきたいと強く思っております。

③より社会貢献性の高い事業に挑戦したいと考えたためです。
現職ではやりがいを感じており営業は楽しいのですが、私が成し遂げたかった地方へ自社のサービスを拡散することでよりよい暮らしをつくるというポジションに挑戦するまで3年以上かかると知りました。
私が求めている成長スピードより遅く、20代のうちにそういった社会貢献性の高い事業に直接的に関わり成長していきたいという想いが日に日に強くなったため退職を決意いたしました。
事前の確認や見通しの甘さが導いた結果だと、非常に反省しております。
ここから誰よりも努力し、成長スピードを上げ、即戦力になるべく尽力してまいりたいと考えております。

●長期のブランク期間が空いた理由
就職活動がうまくいかず卒業に至ったためです。
在学中も就職活動を行っていたものの、私の力不足により内定をいただくことができませんでした。
現在は学生時代に始めたアルバイトを継続し、週4～5で勤務しておりますが、2021年◯月までに正社員になるという目標を決めております。
アルバイトでは裁量権を持たせていただいているものの、周囲で既に正社員として働く方の成長した姿を見ていると危機感が大きくなり、
年齢的にも早く就職したいと考えるようになったため現在就職活動を本格的に行っております。
自身の甘さを非常に反省しており、ここから後れを取り戻すべく、日々努力し成長していきたいと考えております。

＝＝フォーマット＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
退職理由：

ブランク期間がある場合の理由：

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

★志望動機★
①自分の経験を活かして、どのように企業へ貢献できるか
②なぜその企業でなければだめなのか
③事業内容や、商品･サービスへの共感
④入社後、どんな仕事をしていきたいか

【構成例1】
実現したいこと
→そう思うようになった背景
→なぜその業界・企業なら実現できると考えたのか
→自分のどういう能力が活かせるか

【構成例2】
「元々、貴社にはこのようなイメージがあった」
→「求人票をみてこのように思った」
→「ホームページを調べていくと、よりクリアになりぜひ面接を受けたいと思った」
→知れば知るほどぜひ貴社で働きたい気持ちが強くなったため志望した

【回答例】
御社のホームページを拝見し、お客様に寄り添う接客姿勢に共感したからです。 
私は人の役に立つことや人の笑顔を見ることに喜びとやりがいを感じるので、御社の接客スタイルにとても魅力を感じております。
私も御社の皆様とお客様に喜んで貰える、寄り添う接客をしていきたいです。 
また、お客様はもちろん、店舗の意見が通りやすいという風通しのよさから従業員の方にも思いやりのある温かい会社だと感じ、志望しました。

＝＝フォーマット＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

★逆質問★
①質問は意欲を見せるポイントであるため最低でも3つ以上は用意する
②意欲や質問の意図や目的、背景が伝わるような前置きを置く
③条件面についての質問とネガティブな質問は避ける

【回答例】
「ぜひ入社後のイメージを事前にしておきたいと考えているのですが、担当させていただく業務について伺ってもよろしいでしょうか？」
「私自身現在非常に焦りを感じており早く皆様に追いつきたいのですが、入社までに事前に勉強しておくべきことがあれば教えてください。」

＝＝フォーマット＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

▼「リベキャリ就職･転職チャンネル」とは？

｢就職したいけど、何から始めればいいかわからない｣
｢転職したいけど特別なスキルとかないし、どんな仕事を選べばいいか悩んでいる｣

特に、これまで就業経験がない方や、新卒で就職し早期に転職を考えている方はこのようなお悩みが多いのではないでしょうか？ 

就職･転職活動をよりスムーズに、より理想的なものにしていただきたい。

そんな想いを込めて、このチャンネルでは就職･転職に役立つコンテンツを発信していきます。

＊公式サイトはこちら
https://www.daini-agent.jp/
