1. 一般见面问候语:你好 (晚上好/早); 谢(谢了);再见 (5种说法);对不起 ,对不起了(请问);抱歉;没关系
3. 初次见面请关照:初次见面;初次，第一次；我姓田中；(我的 )名字叫田中一郎。你叫什么名字？你叫什么名字（简）；求求你了；我才要请您多关照；
4. 常见人群问候语：失礼了；我先走了，我先回家了：辛苦了（3）；总是受到您的关照；感谢您的关照。
5. 初次见面谈自己：我是吉田；我是公司职员：我是野间商事的会计吉田；我不是吉田：他不是学生：她不是日本人；(你是/您是)吉田(先生/女士)吗？：不，是；不是中国人吗？：(您是)吉田先生 (女士 )吗（委婉）；行吗？可以吗； 行吗？可以吗（委婉）
6. 介绍人物他是谁：这是我妹。这个人是公司的后辈。：这位是公司的野田部长：这位是荒木先生的夫人。：这就是我弟。：这个人就是我高中时代的朋友：这位就是中西。：这位就是老客户东先生：这位就是老客户东先生 (女生）：是谁？：您是哪位？（委婉）：您是哪位？（最尊敬）
7. 询问地点是哪里：这里是哪？这里是哪里?(随便);这里是哪里?(加强语气);请问，邮局在哪儿?在那里。在车站附近。这是什么?这是放大镜。这是什么书?这是日本惯例的书。这是哪国语的字典?这是葡萄牙语的字典。什么好?日餐最好。
8. 人和物的有和在:小卖部在哪儿? 小卖部在地下一层的月台。小卖部在哪儿?小卖部在地下一层的月台。哪儿有小卖部?月台上有小卖部。哪儿都没有。箱子里有什么?有衣服和随身用品。什么都没有;有(凉)水吗?请给我凉水。我要凉水。花火大会是什么时候?是夏天。什么时候有花火大会?在夏天有。完全没有。老师现在在哪儿?老师现在在自己的研究室。老师现在在哪儿?在自己的研究室。哪儿都没有。会议室里有谁?谁在会议室?没人。
9. 主语宾语要分清: 我学日语;我每天学日语。我每天跟田中老师学日语。(我)在三个小时里背了一百个单词。公园出口有公交车。我有很多朋友。我有很多朋友。日本制品做工好。日本制品做工好。乡下空气好。乡下空气好
10. 地点方向有区别: 坐公交车上下班(上下学)。每天坐电车上下班(上下学)。上午九点以前到公司。(你)住在哪儿?(我)住在福冈。(你)去哪儿?回家。(你)去哪儿?回家。(你)在哪儿上班?(我)在野间商事上班。(你)在哪儿工作?(我) 在野间商事工作。(你)在哪儿学习?(我) 在京都大学学习。
11. 起点终点俩助词:田中(你)从哪儿来?(我)是从四国的爱媛来的。从京都到东京坐新干线花多长时间?花三个小时左右。百货商店几点开门?上午十点开始;上午十点开门.百货商店(营业)到几点?(营业)到晚上8点。盂兰盆节休假从什么时候到什么时候?大概从8月11日到16日;正月摆设从几号到几号?从1月1日到7日的一个星期。刺身指从鱼贝类到肉类。这里从孩子到老人都能享受
12. 古语现代照样用: 这边请。(你)去哪儿了?去超市买东西了。到最近的公交车站怎么走?请顺着这条路一直向南走。这是去昭和公园的公交车吗?是开往昭和公园的公交车吗?这趟车到昭和公园吗?在昭和公园停吗?让自己从被动变主动。自己从被动变主动。我是从中国北京来的。我是从中国北京来的小张。寄了给妈妈的信。(我)收到了妈妈寄来的信。(我)收到了妈妈寄来的信。给妈妈;来自小刚;正在(一直)向自己的目标努力前进。
13. 时间期间不能混: 请从1数到10。请告诉我(请教我)数字的读法。1加2等于3。3乘以4等于12。6减5等于1。9除以6等于1.5。妈妈给了我一千日元的零花钱。妈妈给了我一千日元的零花钱。我跟妈妈要了一万日元的生活费。昨天参加了多至一百人的婚宴。我在1997年考上了大学。我2001年大学毕业。
14. 时间期间不能混2: 吉永你是几月生日?1月是正月，还叫做睦月。那两个人无论什么时候感情都很好很和睦融洽。三月也叫弥生，有毕业典礼和女儿节。日本三月是毕业典礼，四月是入学典礼。七月有七夕，把愿望写在纸上后挂在竹子上。愿望会实现吧。十一月里有一个有关孩子的活动“七五三”。在神社里买祈愿长寿的千岁糖来吃。在大年三十大扫除，迎接新年。
15. 时间期间不能混3: 你的生日是什么时候?5月5号儿童节。今天是几号?是7月16日大海节，节假日。昨天是几号?昨天是8月11日，大山节。明天是几号?明天是9月23号秋分。下次发表是什么时候?下次发表的日子是11月6号。提交小论文的截止日期是12月8日。提交小论文的截止日期是12月8日。入学考试是 1 月中旬左右。入学考试是1月中旬左右。公布结果是3月的10号。请告诉我会议的日期。是这月的4号。已经和老客户定好见面了吗?已经约好了，在下月 3 号。(你)后天上午有事儿吗?后天是 2 月 1 号吧?(我)上午有一个公司的面试。   
16. 时间期间不能混:现在是几点?现在是6点30分。现在是6点半。几点开始可以入场?开始时间的15分钟以前。今天的表演到几点?大概到下午4点。出发时间是2点整。发车时间是2点整。发车时间是2点整。请在10分钟前回到车上。请在出发时间的10分钟前开始在大厅等候。现在能赶上 9 点 23 分的电车吗?不快点儿的话赶不上啊。最早的电车是几点?最早的电车是中午12点19分。我想订到福冈的直飞的飞机，最早到的一班飞机是几点?傍晚7点27分。
17. 时间期间不能混:我每天早上 6 点起床。然后，吃完早饭去上班。公司上午 9 点开始。上午 9 点上班。上午在公司工作，吃完午饭后，下午去拜访客户。我从上午 9 点到下午 5 点上班。下午 5 点下班，到家差不多傍晚 6 点半。吃完晚饭以后看电视。大概晚上 10 点左右睡觉。合田你白天做什么?合田你白天做什么?我白天在私塾学外语。晚上都做什么?晚上在家宅着。昨天干什么了?昨天一天都在学习。今天你去什么地方吗?我想在河边散步。明天上学吗?明天休息。
18. 时间期间不能混:内藤(你)最近怎么样?每天工作(很)忙，马不停蹄。前些天去了京都。前些天在东京偶遇安田老师。预计近期去海外出差。(你)现在有空吗?请告诉我现在的状况。现在刚回来。就刚才接到了老师的电话。今后也请多关照。今后也会一直努力下去。(你)今后的梦想是什么?从刚才开始一直等你呢。从刚才开始一直等你呢。刚回来。
19. 时间期间不能混:网球比赛是星期几?星期几是网球比赛?作文比赛在本周五举行。(我)参加本周末周六的马拉松比赛。周一到周五带便当去学校，周六日不做(便当)。周二有悬疑情节的电视剧，所以晚上在家看电视。周日一整天都打工。那个超市大致周六日都打折。这周的日程排得很紧。我们系每周三有研讨会。周五开始连休，周四晚上一起去喝酒怎么样?
20. 时间期间不能混:(你)在日本几年了?(我)待了近十年。快十年了。我从中国来到日本，转眼间已经五年。(你)学了几年日语?(我)学了一年日语。(你)预计在日本待多久?一个月。(我)在语言学校学了六个月语言。三个月前去了一次东京。三个月前去了一次东京。两个月后再一次转了京都。一个星期里打三次工。两个星期一次和朋友去喝酒。出院已经过了三个星期。
21. 时间期间不能混:(我)想去一晚两天的温泉旅行。(我)去了三晚四天的短暂的海外旅行。(我)正在做四晚五天的出差准备。不快点儿准备的话可来不及了啊。(我)准备饭等你。需要防备地震。需要平时做好心里准备。已经做好了心里准备。已经做好了学习紧张的心里准备。已经做好了心里准备。必定每天学习两个小时。从东京做新干线用不了3个小时就到京都了。(我)在那个工作上花费了时间和精力。能够把单词记住花了好几个小时。电车的换乘时间是3分钟。从最近的电车站到家徒步 5 分钟。从电车站到公司骑车 15 分钟。
22. 数量词汇真不少:麻烦您给我三份天妇罗套餐和饭后咖啡。我要三份天妇罗套餐和饭后咖啡。麻烦您给我外卖的单点的巨无霸和照烧汉堡套餐。我要外卖的单点的巨无霸和照烧汉堡套餐。饮料怎么办?您要点什么饮料?我要可乐。还要一个红小豆派。您点餐完毕了吧?您点好了吧?是,是那样.没错.喂,我要点外卖。请说。请给我一份华舞套餐。我要一份华舞套餐。遵命。知道了。明白了。鸡蛋是十个一盒。三个桔子不够。我是独生子，来日本留学以后，一直一个人生活。(我)和父母分开孤零零一个人，很寂寞孤单。(我)想和恋人两个人去旅行。父母孩子三个人(没有外人)经营着(饭;商)店.我是四个兄弟姐妹里的老小,有一个哥哥和两个姐姐。
23. 金额价钱用日元:一共 9800 日元。收您 10000 日元。找您 200 日元。(我)想在自动售货机上买瓶 140 日元的果汁，但是(我)没带零钱。不能用一千日元的纸币。用不了一千日元的纸币。能不能(请您)借给我一千日元?之后还你。2500 日元的牛肉现在半价，980 日元的猪肉现在七折。我想往中国寄个包裹，邮费多少钱?我想请麻烦您送货，国内送货费多少钱?含税(价格)在一万日元以上的订货免费送货。每月的电费是 8000 日元，水费是 3000 日元，因为我自己做饭，所以煤气费是 5000 日元。打工的时薪是 850 日元，一天打工 4 个小时。工资到手每月 25 万日元左右。
24. 数量频率很独特:几层?麻烦您帮我按三层。我去三层，谢谢。这个电梯在三层不停。请您坐旁边的电梯。您入住的房间是 10 层的 12 号(1012)室。入口是从左边开始数第三个，出口在背面。(我)订了特快的对号入座席，座位是 6 号车厢的 4 号 A。成绩在班里一直是第一名或是第二名。(我)和他去年见过一次，之后再也没见过。多练习几次就一定能进步。请再(说、做......)一遍。我想再看一次。我想再(乘)坐一次。我想再转一次。
25. 数量频率很独特:有一条山本书店来的留言电话。你做什么工作?我在客服中心负责投诉。每天要处理几十件投诉。中午的新闻里说在咱们家(我们家)附近发生了两起交通事故。打个电话就能解决的事儿，放心吧。我觉得(认为)这件事不是打个电话就能解决的。给交易方发了一封邮件。重要的事一定用传真联系。给曾经帮助过我的人发了一封感谢信。
26. 数量频率很独特:我要一份鳗鱼套餐。我要一份鳗鱼套餐。我想成为一名优秀的教师。我想成为一名优秀的律师。我想成为一名优秀的医生。我要一份飞翔套餐和单点的蟹黄还有醋拌凉菜。之后还有，我要一扎生啤。早饭一般都吃西餐，一片烤面包、鸡蛋卷和一杯橙汁。我喜欢杂样摊饼，一个人就能吃两张。我要半只北京烤鸭和一份八宝菜。在庙会上捞了十条金鱼。在盂兰盆节里，作为祖先来往的乘坐物，黄瓜马被比喻成很快地回来，茄子牛被比喻成慢慢地回去。
27. 数量频率很独特:煮一把干挂面的话会变成大概几克?根据煮的方法，挂面 100 克大概是 230 到 250 克。煮意大利面时，往锅里放一撮盐。小松菜今天价格很划算，一把 100 日元。炒了三颗小松菜和一小把猪肉，在最后用调味醋调味。院子前面开着大朵的绣球花。一袋里有维生素 C、蓝莓和钙片各一片。这个保健品一天三粒用水服用。买了两双同款不同色的步行鞋和一套夏天西装。袜子任选三双 980 日元。我有一双皮手套，但是左边的那只找不到了。
28. 数量频率很独特:我到了 20 岁马上就办了信用卡。几岁了?多大了?多大年纪了?几岁了?今年 18 岁。小学的时候，吉村老师只担任了三个星期我们二年级一班的班主任。从图书馆借来了三本历史书。到现在出版了五本关于日语方面的著作。到现在出版了关于日语方面的著作都已经五本了。到现在只出版了五本关于日语方面的著作。旅游的小册子在电车站的剪票口附近有。旅游的小册子可以在电车站的剪票口附近拿到。这页里有三处错误。上午转了 3 家客户。在工作好的人身上能看见共同的三条。
29. 最多意思就属它:他在北京出生，在日本长大。他在北京出生，在日本长大。我们是在东京的六义园相遇的。司机师傅，请在下一个十字路口停车。请不要在店内用手机(打电话)。在日本最多的姓氏是佐藤。(在)北海道什么有名?可以在这个公园里一天放松度过。这个活动还有三天结束。今天就到这儿(结束)。我觉得这个工作如果是团队做的话会找到解决的办法。
30. 最多意思就属它:麻烦您把这个邮件用挂号寄。这个布丁是用什么做的?这个用日语怎么说?这个在日语里叫做什么?(我)每天坐电车上下班。妈妈每天早上开车送我到最近的电车站。回去的时候从电车站走回家。从东京到广岛坐什么去?我想坐飞机或者新干线去。真的这样行吗?这样真的行吗?不管是什么事都有必要站在不同的角度来看。有什么可以让心里平静地过日子的办法吗?接力赛因为大雨中止了。高度公路现在因为交通事故发生了拥堵。今天因为生病没去上学。
31. 谓语分类详而细:请把窗户打开。门开着。请把窗帘拉上。门关着。请把灯打开。电源开着。请关灯.电视画面没了。有一个在玄关脱鞋的习惯。这双鞋有点儿大所以老掉(老脱落)。拔了虫牙。最近老掉头发。我把钱包丢了。围脖掉落在电车里了。把杯子弄坏了。电脑坏了。把鸡蛋打在盆里用筷子打。把鸡蛋打在碗里用筷子搅拌。饭碗碎了。饭碗裂了。(请人)修理了包上的划痕。病好了。(请)盖好被子。挂着天蓝色窗帘的房间是我的房间。正宗地道的中式饺子是蘸(黑)醋吃的。最近特别不走运。我想好好泡泡温泉放松一下。手をおでこにあてて熱を測ってみてください。现如今的天气预报真准啊。
32. 谓语分类详而细:这是妈妈给我寄来的中国的土特产。今天是好天气啊。今天天气很好啊。今天天气不错啊。今天是好天气啊。今天天气很好啊。今天天气不错啊。我的爱好是集邮。名字上标注片假名行吗?今天真凉快啊。外边吵死了。你在，我心里踏实。你不在，我心里不踏实。怎么这么安静啊。研究室里很热闹。真热闹啊。(人多，真)热闹啊。(谈得)真热闹啊。(干得)漂亮。
33. 谓语形式有几个:吃昨天买的蛋糕吧?一会儿去喝酒吧?这趟公交车真空啊。这个怎么用?真能说。真敢说。说得对。说得对。现在您有时间吗?我能现在占用您一点儿时间吗?需要的资料全部弄齐了。抱歉，今天的约定不行了。真够不靠谱的。
34. 谓语中顿需变形:全国的百货商店里陈列着各式各样的礼品，顾客拥挤不堪。能把工作做得又快又完美的人的特征是什么?铃木是学生会的成员，担任了写文化节的通知书的工作。下午顺便去趟银行取点儿钱。这种牛肉柔软且汁多。她总是很谦虚和大气。计算时，瞬间切换开关后，组合信号、得出答案.把隔扇拉门取下来，把整个房子打通，作为一间大屋子使用。他总是很阳光开朗，(爱)开玩笑，老引我们发笑。
35. 日语时态只有仨:我喝酒不行几乎不喝。各地特产不同。看情况。我住在北京。我没有驾照。你知道他考上京大了吗?啊?不知道。太好了。你知道他考上京都大学了吗?啊?不知道。太好了。日本很擅长发明和制造精密仪器。京都的樱花很美。(其实)原来他们是兄弟姐妹啊。很想使劲吸入清新的空气。每天很充实。过着充实的生活。
36. 动作前后各不同:去之前打电话。出门前一定确认火源。拿去修理之前一定要事先备份。在做了某事之后。午饭后去喝茶了。按了按钮后出现了错误显示。吃完午饭后特困。吃完午饭后去。鸡蛋摊得薄一些，然后切成细丝。装盘后在上面放上鸡蛋就完成了。到了以后给我打电话。完了以后告诉我一声。雨停了以后出门。
37. 喜好擅长来表达:我特别喜欢外语。我喜欢外语喜欢得不行不行的。大家都喜欢他。虽然工作辛苦，但是因为喜欢才做的，所以不会产生心理压力。哥哥喜欢学习，弟弟不喜欢学习。要是做那种事儿，会被大家讨厌的啊。我(个性)好强，上进心强。我好恶极端。我喜欢的和不喜欢的很极端。我不是一个好恶极端的人。那个人特别善于倾听别人说话。我从小就擅长学外语。田中(你)的擅长领域是什么?(我)擅长文科，不太擅长理科。(我)擅长文科，不太擅长理科。积极地做好擅长，巧妙地回避不擅长。扬长避短。我真的不知道为什么就是那么不喜欢那个人。我无论如何都不喜欢那个人。
38. 心情愿望分自他1:想吃什么?想吃地道的寿司。想改变郁闷的现状。我想学好日语。我想提高我的日语水平。我想掌握日语。我想今后好好学习专业知识，一直努力加油。那个人想见你。相当公务员的学生很多。不想努力的人肯定是对自己要求不严格的人。最近特忙，想要时间。想休长假，想悠闲放松。小孩子一般想要别人的东西。人都想要得不到的东西。不想要孩子的人在增加。想自己买?还是想让别人给你买?我希望你改掉不好的地方。不管你多聪明，我都希望你努力。我觉得总想让别人表扬的人都缺乏自信。希望别人观察心情的日本人很多。
39. 心情愿望分自他2:他在比赛里输了很搓火。别因为那事搓火。谁都害怕失败。不过，不要害怕向前进才重要。她离开父母开始一个人生活后感到很孤单。不要觉得孤单。加油。别觉得不好意思。要有自信。我认为讨厌学习的人还不知道学习的快乐。您总是疼爱我，我从心里感谢您。他怎么想我?他觉得我怎么样?他认为你是一个温柔善良而且很坚强的女性。她怎么想我?她觉得我怎么样?她觉得你是一个有什么说什么、很真诚的男性。所有人都迫切地想住更大的房子。他在认真考虑将来。
40. 事物比较有三个:东京和京都哪儿热?因为京都是盆地，所以夏天比东京热，冬天比东京冷。因为京都是盆地，所以比起东京，夏天热冬天冷。邻居家的妻子比丈夫小一轮。我比过去胖了很多。吉田(你)比前段时间瘦了不少啊。他比公司的任何人都能干。必须比日本人更加勤奋。租房比买房更英明吧?今天的天气比昨天强点儿。与其逃跑，倒不如迎着上。弟弟没有哥哥个子高。我觉得没有比他更努力的人了。路老堵车，所以公交车没有电车快。比起肉来，(我)更喜欢鱼。对胃不好，所以最好别吃多。把学了的东西每天一点儿一点儿记更有效。明天日程排得很紧，所以最好今天好好休息。真实地显露自己的弱点更容易得到他人的好评。
41. 表示大概用助词:三点左右去(2)。花了大约三个小时(2)。大概一年一次登山。我想怎么也要登一次富士山。我估计三个月左右能见效。这点儿事儿早就听说了。动嘴说谁都行。感动得想哭。少抽烟。高兴得眼泪都快出来了。好吃得舌头都要化了。不是什么值得惊讶的事儿。那个建筑物有东京巨蛋那么大。小时候老在河里玩儿。我认为年轻时是在为今后多学习。我想那时候已经到美国了。樱花开的时候，一起去徒步旅行怎么样?最近一直疲劳过度，最后生病了。
42. 修饰名词用定语:必须关掉手机电源。(触屏)手机没电了。劳驾，我想买手机壳。我觉得这个设计很有个性很独特。个性优柔寡断，总是犹豫不决。我喜欢冷静的、不感情用事、很酷的类型。大家都认为他是一个在团体中很靠得住的人。大家都觉得她有些不好接近。那个人看上去不好相处。不能对尊长使用熟不拘礼的口吻。虽然经历了很多痛苦，但是都过去了。努力的话，总有一天梦想会实现的。(请在)放弃前再加油试一次。她充满行动力的姿态很美。我是被分配到会计科的田村。请多指教，请多鞭策。
43. 她总是很美很高冷。既严厉又温柔善良的朋友才是最可贵的。他们投脾气，关系很快就亲密起来。没什么可说的，就是投脾气，所以一在一起就忘了时间。我很羡慕她积极向上地度过每一天。有事儿的话，随时问。今天转了一整天的商店。顾客在商店(饭店)前排成了长队。习惯后，自然就会流利地说话了。面试时，我总是提心吊胆、担惊受怕、紧张。
44. 没有补语怎么办:做得很好。每天过得很开心。托您的福，京都的旅行度过得很愉快。这个蛋糕真是做得不错。这个蛋糕真是做得不错。走得慢。吃得快。今天早上起得太早了，所以很困。饱了，已经吃不下了。总是睡得晚，所以早上怎么也起不来。这张照片照得不错。这张画画得不错。学了的单词怎么也记不住，很搓火。怎么也学不好难的语法。考虑还不成熟。我觉得以我的能力很难搞定。她一开始说话就停不住。电脑不动了。电脑不运转了。电脑死机了。身体变得不灵活了(2)。他失败了以后一蹶不振(站不起来，无法重新站起来)。他失败了以后一蹶不振(站不起来，不能重新站起来)。
45. 技能条件两选择:能够直接问老师。声音小，听不见。会说日语。我认生，无法在人前自如地说话。知道方法的话，即便是长篇文章也能读得很快。(文章)太长，无法读全文。不能打电话，但是能看邮件。能够在网站上看(有关)信息。字太小，看不见。肯定还能再见。会写平假名，但是不会写片假名。非常高兴能见到(您)。能把商务文书写好吗?冷冻食品和方便食品很丰富，在家里吃很省事。只是用水泡发就能吃。不能喝酒。京都的自来水能喝。能努力工作的人也能努力玩儿。会工作的人同样会玩儿。充分欣赏了京都的樱花。这里是全年能观赏游玩的景点。能够享受学问。能一个人包饺子。忙碌的人不能好好(慢慢地)做饭。什么时候能来?现在能够自由地来日本。有没有能当天往返的温泉?现在可以简单地去海外旅行。
46. 得到给与三个词:能请您再说一遍吗?能不能请您再说一遍?(我)有点儿不好意思，(你)能替我问他吗?(我)有点儿不好意思，(你)能替我问他吗?(我)有点儿不好意思，能请你替我问他吗?(我)有点儿不好意思，能不能请你替我问他?对不起，能把笔借我用一下吗?对不起，能把笔借我用一下吗?对不起，能不能把笔借我用一下?能懂我的这个心情吗?能懂我的这个心情吗?能懂我的这个心情吗?能不能懂我的这个心情?感谢你特意来。非常感谢你特意来。是妈妈给我买的手表。我让妈妈给我买了手表。妈妈给我买了手表(我很感谢)。是田中教的我平假名的写法。田中教了我平假名的写法。我请田中教了我平假名的写法。田中教了我平假名的写法(我很感谢)。他给我改了错的地方。我请他给我改了错的地方。他给我改了错的地方(我很感谢)。朋友在我困难的时候帮助了我。朋友在我困难的时候帮助了我(我很感谢)。想得到别人的好评。想请别人对自己评价好。想让别人对自己评价好。我给你拿包。我来拿包吧?我来拿行李吧(尊)?你等一会儿ゆうき。我想努力解决家人的烦恼。想为家人做的事很多。我想保护(对我来说)重要的人。
47. 表达请求方式多:能解释得详细些吗?能给我交往吗?能给我交往吗?我们分手吧。能不能别打扰我?能不能请你别管我?能不能帮我一下?能帮我一下吗?喂，我姓吉村，我想找田中。抱歉，麻烦您再说一遍您的姓名。请在这张表(这份材料)上盖章。
48. 许可禁止一起学:问个问题行吗?试一下行吗?试一下行吗?穿一下行吗?请您(给我)照张相行吗?您能帮我照张相吗?请您(给我)照张相行吗?您能帮我照张相吗?真的能求您(帮我)吗?您真的能帮我吗?真的能求您(帮我)吗?您真的能帮我吗?这栋楼里养狗行吗?能在这个楼房里养狗吗?可以偶尔哭一场。(可以)不用特意去。不用担心。不用责怪自己。不用现在马上回答。不用是经验丰富的人。别用手触摸。别摸。别碰。别说多余的话。别废话。别做多余的事。多管闲事。别忘了。请一定别放弃。别抛弃我。别落下我。别把我落下。不能随便进教师休息室。不能随便进入。不能随便进入。不老老实实地道歉不行。不可以对别人的隐私说三道四。不能一直白吃白住。不可以对妈妈说那样的话。不能说。请不要在这里照相。这里不能照相。别客气。别客气.别客气。我不去。我不参加。是一个老爱客气的性格。
49. 表达举例分类多1: 电车和月台之间有很大的缝隙。我订阅了晨报和晚报。每月的工资包含基本工资、住宅补贴和饭补。这个公司现在正在招聘专职、兼职和小时工。我认为中文和日文的最大区别在于语法。最近什么事都不顺。双胞胎出生后家务事和带孩子都很辛苦。关西地区因为台风，铁路和公交车都暂停了。因为不景气，服装、食品和日用品都涨价了。今后银行的模式会发生很大的改变，存折和 ATM 都会不再存在。天气不稳定，需要注意突然下雨和雷雨。如果有诉苦和麻烦的事，立即与事务所商量。心情低落时，父母和朋友的鼓励成为了精神上的支持。学外语最重要的是一起学习那个国家的文化和风俗习惯。不管做什么，重要的是好好抓住要点和要领。
50. 表达举例分类多2: 每天很忙，要打扫卫生、洗衣服、做饭等。不用特意去，打电话或者发邮件都行。我想参加 4 天或 5 天的自由活动的旅游团。被认为脑子好或成绩好什么的，有时候很吃亏。不要说不干或放弃，再努力一下。休息日见见朋友或是宅在家什么的。暑假里参加夏令营或是上语言学校学外语什么的。因为工作来往于东京和北京。温泉能够消除疲劳和治愈疾病等。时贵时便宜，价格一直在变动。早饭各式各样，有西餐和日餐等。是不是迷路了?不喝点儿茶什么的吗?你是不是感冒了?你是不是发烧了?你是不是身体不舒服?这哪儿是朋友啊?根本不是朋友。哪儿方便啊?一点儿都不方便。
### N4
1. 不是名词要变化:集邮是我的爱好;我的爱好是集邮。忘了上锁。我在报纸上看到附近着火了。擅长弄乱房间，不擅长收拾(房间)。学习很快乐。学习很快乐。记语法很难。讨厌被牵着鼻子走。我认为规矩多不是件麻烦的事情，反倒是件轻松的事情。叫自己是 boku 是男性特有的称呼方式。男性和女性使用不同的表达方式是日语的特点之一。想成为的很多，但是最想当的是医生。大学学的是心理学。我打碎的不是盘子是玻璃杯。田中带我去(看)的是歌舞伎。到车站接我的是吉田。教我做蛋糕的是我妈妈。周末常去的是市民图书馆。今天转了几个地方，第一个去的是市政府。我喜欢的是孩子收到礼物时高兴的表情。无法掩饰的是喜悦的表情。他无法掩饰喜悦的表情。
2. 时间时段加助词1:初次见面时的印象会在事后一直留存。想事先以防万一。想事先以防万一。这个单词什么时候使用合适呢?不明白的时候，不要客气随时问。工作忙不联系的时候，不要着急，要(耐心)等待。空闲的时候怎么过?去日本的时候，总是买很多特产。去日本的时候，买了很多特产回来。有困难的时候最先找的是好朋友。发生了困难的时候最先找的是好朋友。所有人都到齐了以后公布合格的结果。3 月的时候定了新工作。一想干就付诸于形动。
3. 时间时段加助词2:日本的休息日包括周六日，一年当中有 120 天。不趁着现在做完就来不及了。有很多在年轻的时候注意不到的事情。趁天亮着回去吧。趁天还没黑回去吧。趁热(吃、喝、工作等)。趁着还没凉(吃、喝、工作等)。想趁着身体好努力工作。看电视的时候睡着了。留学的时候经历了很多事情。跟朋友商量的时候，想法逐渐成熟。查资料的过程中逐渐明白了很多事。查资料的过程中会逐渐明白很多事。春假期间一直在上语言补习学校。9 点到 10 点之间受理申请。睡觉的时候来了电话。等待的时候读读书什么的，不浪费时间。(新干线的)希望号从东京到名古屋之间不停车。这支曲子在年轻人之间很流行。
4. 时间时段加助词3:下午 3 点前一直在公司。下午 3 点前回公司。睡到早上 7 点，睡得很香。早上 7 点前收拾完就行。提交小论文的截止时间是下午 5 点。小论文必须在下午 5 点前提交。朋友来之前一直收拾屋子。我想在朋友来之前把屋子收拾好。上午 10 点前一直写材料。上午十点前把材料写好。总是卡着时间来。我想在大学毕业前定下来工作单位。因为赶时间，所以请在 8 点前吃完。今天开始新的人生，所以很兴奋。因为有严格的约束，所以会产生出想法和下功夫。乍一看不一样。乍一看是个温柔的人。既然保证了，就必须负责到底。既然是老师，就必须努力提高知识和技术。
5. 意志愿望有特点:我想要继续下去。积极主动地学习的姿态很重要。你要包庇她吗?我要让菜菜子姐姐跟我玩儿。越是想说好，越是说不好。我害怕坚持自己的意见和要求的人。我考虑着要打破刻板的印象。我想着下次暑假里到日本各地转转。正要出门的时候来了电话。正要回家的时候被科长叫去了。年轻人正要睡觉时，突然有敲门声。通讯手段的发达正在大大地改变人们的生活方式。我好几年努力要消去那个时期的痛苦苦闷的记忆。正在努力跨越自己的框架。时间已经很晚了还没有回去的意思。已经是深夜，孩子还不睡觉，真是苦不堪言。他想在公司工作，不想继承家里的店铺。他是个固执的人，根本不听别人的话。他即便知道自己的缺点也不改。
6. 想法表达有强调:我一定要在今天完成。我决定在暑假里周游北海道。到底要干什么?我打算元旦放假不回老家了(不回国了)。我没有要伤害(你)的意思。我(本来)不是那个意思。我坚信已经拒绝了，但是对方没明白。我坚信我是收集了很多信息后才进公司的，但是还是不合适。不要把自己当成父母一样在照顾(别人)。永远觉得自己年轻。永远保持年轻的心情。在日本要当下决心去做某件事时，以从清水寺的舞台跳下去的心情(去做)。就当着已经买了在攒钱。当自己是领导去考虑(事情)。
7. 样子也能成语法:别说任性的话。不如意。不随心愿。预算不够，不能随心所欲。我想今后遵从我心地过人生。因为没有时间所以穿着校服就去打工的地方了。知识没完全搞懂就去考试，结果还是几乎都答错了。请把没吃完的东西直接扔到垃圾箱里。开着电视就睡着了。开着窗户就出门了。戴着隐形眼镜睡觉对眼睛不好。湿着头发睡觉容易感冒。想熬粥，用小火煮，结果忘了。坐在书桌前什么也没干一直发呆。在咖啡厅坐在旁边的人把钱包放在桌子上就去洗手间了。让我听听你实际感受的感想。那些抱着穿着鞋的孩子的父母真是没有常识。台风保持着非常强的风力正在登上西日本陆地。
8. 限定强调与符合:这事就咱们知道....... 只是想象一下就浑身发冷。拼命只是为了生存。只是名字就可以。演员不仅是颜值，如果不伴随才能和实力，是不会长久的。现在只靠养老金可活不下去。我尽力了。我做了能做的所有的事。筋疲力尽连洗澡的力气都没有了。能有考上医学部的能力很难。又不运动光在吃，那肯定会胖。带院子的便宜的房子离市内很远，当然会不方便。教了这么多肯定明白了。干这么多活儿，应该给我涨工资。练习了那么多，肯定没问题。我只会说英语，其他语言不会说。这是只在北海道才买得到的限定商品。因为只有邮箱地址，所以没申请成(没能报名)。我主张只拥有必要的东西。只有努力战胜(困难)，没有其他的办法。谁也不来，所以只有回去。不能实现的恋爱只有放弃，没有别的办法。
9. 否定中顿有区别:也不工作，每天无所事事地瞎转悠。别光坐着，帮点儿忙。没做作业就去学校了。没睡觉就上学了，所以课上一直打盹。没吃早饭就上班了，现在肚子饿瘪了。什么都没买就回来了。这瓶酒喝之前不要冰镇。不要蘸酱油吃。开车不系安全带是违反交通规则的。欧美人倾向于不太随声附和而是倾听对方的话。はい」和「ええ」都有不是回话而是随声附和的用法，容易混淆。不用还的奖学金很少。即便不胖也容易患糖尿病。即便什么都不说也是心心相通。即便不知道住所，只有电话号码也行。字典对外语学习来说是必不可少的东西。那个人对我来说是不可缺少独一无二的。很幸福能遇到人生中必不可少的伴侣。必须遵守法律。已经很晚了，必须回去了。已经很晚了，必须回去了。必须忍耐。问题，必须解决。世上必须做的事情太多。如果被义务和职责束缚的话，必须要做的事情就会不断增加。
10. 谓语并列古今谈:今天头疼，身体不舒服，所以我要回去了。还要加班，最近又没钱，今天就不参加了。又要带妈妈去医院看病，又要照顾住院的爸爸，真是不容易。房间很宽敞，饭也好吃，并且还很安静，景色也好。不管去哪儿，人都太多，房租也贵，是一个不适合于居住的城市。她工作很棒，还把家务做得很好。又下雨，风还很大，天气很糟糕。又没钱，又没有正经工作，还没时间。文化中心里又有外语课又有手工和绘画等其他课。人生里有好事也有坏事。
11. 听说传闻有三个:天气预报说明天有雨。报纸上说昨天大阪地震了。新闻里说明年要在这儿召开世博会。根据最近的调查，据说吸烟者的数量在减少。老师说过去的学校是木造的。听说明天停课。听说因为不景气，被裁员的公司职员越来越多。听说京都是盆地，所以冬天冷夏天热。听说旅行箱的钥匙不能配，是真的吗?听说是一位工作很卖力而且性格也很爽快的女性。据说这棵树是 300 年前种植的。据说大厨是东京银座老字号的出身，所以做出来的味道完全可以放心。据说所有者为了开设这个庭园，亲自去视察了世界上著名的公园。据说为了救济穷人，努力研究对策，致力于城市的发展。据说他是资本家的儿子。
12. 推测事物用是吧:够了吧?行了吧?是不是有什么特殊理由。那时候很辛苦吧?是不是瞒着什么?是不是想错了?是不是误会了?路很堵，是不是出事故了?是不是应该干脆拒绝?如果能选择那样的生活，的确可以不用受伤害。假设出现能互相帮助的情况，两个人都会尽心尽力。有可能稍微不同。现在的东京有可能冷。有可能那两个人是约好了。有可能他也有同样的想法。你可能觉得意外，日本的少子化现象非常严重。
13. 愿望建议要分清:差不多该走了吧?我正想着是不是差不多该回去了。再好好想想吧。不要一边走一边看手机。被提醒(挨说)了，就马上改吧。不想去，但是跟我说“去喝一杯吧”，没办法就去了。告诉我再观察一段时间。也有这样的呼声“废止这种习惯吧”。即便给人添了麻烦也没有道歉的意思。一直努力坚持到底。想要搞好关系的努力不够。经常要当第一的意识很强烈。听说这些石头表达鲤鱼跳龙门的样子。把温泉的热度作为能源利用的想法对火山很多的日本来说非常有魅力。
14. 好像看似各不同1:看样子要下雨了。好像有雨。好像有雨。听说好像要下雨。好像要感冒了。好像感冒了。听说好像感冒了。好像变了很多。好像变了很多。听说好像变了很多。看上去很美味。好像很美味。好像美味。听说好像很美味。看上去很好。好像很好。好像很好。听说好像很好。他好像是日本人。他好像是日本人。听说他好像是日本人。那个人看上去很认真。那个人好像很认真。那个人好像很认真。听说那个人好像很认真。看上去没有积极性.好像没有积极性(2).听说好像没有积极性。看上去雨一点儿停的意思都没有。雨好像停不了。雨好像停不了。听说好像雨停不了。看上去今天好像做不完。看上去今天根本做不完了。好像今天做不完(2).听说好像今天做不完。
15. 她又美丽又温柔，真个像天使一样.每天就像是做梦一样非常幸福。他能画好似照片一样的画。请人修理了坏了的洗衣机以后，结果变成了新的一样。最近生产的机器人能做跟真人一样的动作。简直就是日本。简直就是学者的语气。看上去的确就是个聪明的人。表情看起来很遗憾的样子。受到了像头被打了一样的打击。看天气预报，明天好像有雨。听说他好像是个不可靠的人。主角好像是个新人。吉村好像对这个结论耿耿于怀。她好像对他的话很在意。
16. 夏天旅行的人很多，所以列车拥挤不堪，道路堵塞。因为人口都集中到大都市，所以农村的人口变少。酱油放多了，所以味道重了。因为是花粉症，所以老是打喷嚏和流鼻涕。因为大楼面向高速公路，所以非常吵。旁边可能是开party，吵死了。我没带零钱，能不能给我破一下?因为逞强，所以身体垮了。好不容易来了，住一晚吧。说话总是很啰嗦，希望说重点。因为是有人气的店，很难预定。因为加班，回家完了。大家都到齐了，开始开会。我忘了密码，麻烦您帮我想想办法。冰箱里有蛋糕，当零食吃吧。这个房间因为采光好离车站近，所以房租贵。因为家里人多，开销很大。一直压力大，所以终于倒下了。已经到时间了，差不多走吧?他不暴露感情，所以被认为是很冷的人。
17. 因为节省了烹调时间，却剥夺了主妇对鱼的关心和知识。因为筹措社会保障的费用，国民负担的税款日渐加重。有用。不是为了别人，而是为了自己要闪闪发光地活着。需要知道为了能在自己的人生中快乐地活着的法则。为了让很多异性喜欢自己而去改变自己行吗?为了申请签证正在把材料弄齐。为了给先祖扫墓，回故乡去的人很多。为了能愉快地旅行，需要制定计划，提前安排好交通工具和住宿地点。是不是因为我说了什么让他(她)不开心的话，他(她)不理我了。是不是因为提问不好，没有能够很好地引出意见。是不是因为抽烟多了，心脏不舒服。是不是因为病很严重，医生让我住院治疗。是不是因为过去身体很好的缘故，怎么也无法相信他住院了。
18. 为了学好日语在努力学习。1,2;什么方法对于学好日语最有效?为了后面的人也能够看到，把字写大。为了成为医生，必须非常努力。为了能够成为医生，在拼命学习。为了成为医生，需要非常努力。为了结婚在存钱。为了能结婚在存钱。结婚，做什么好呢?结婚，存多少钱好呢?为了更好地知道日本，来日本留学。为了更好地知道日本，来日本留学是好方法。为了考上一流大学，一直在上私塾。为了能够考上一流大学，一直在上私塾。为了考上一流大学，有必要上私塾。为了让体温降下来，在吃药。为了体温能降下来，在吃药。为了让体温降下来，最好吃药。为了让(学生)懂语法，(老师)使用图在解释。为了(学生)能懂语法，(老师)使用图在解释。为了(学生)能懂语法，(老师)最好使用图解释。为了不迟到，事先上好闹钟。注意别忘。为了瘦下来，正在减肥。1,2;为了习惯日本的生活，住在日本人家。1,2;
19. 墙上挂着画。(有人把画挂在了墙上)墙上挂着画。门开着。(有人把门打开了)门开着。上着锁。(有人上了锁)上着锁。点着炉子。(有人把炉子点着了)点着炉子。地板脏了。(有人把地板弄脏)地板脏了。碗裂了。碗碎了。(有人把碗摔裂了)碗裂了。(有人把碗摔碎了)碗碎了。酒凉了。(有人把酒冰镇了)酒凉了。汽车停在月租停车场。(有人把车停在月租停车场)汽车停在月租停车场。商店(饭店)前顾客排着队。商品摆在店铺前面。护照放在包里。(有人把护照放在包里)护照放在包里。头发染得很漂亮。(有人把头发染了)头发染得很漂亮。(我把电子词典放在家里了)电子词典放在家里。问题写在教科书的第10页。玄关处装饰着花。蛋糕切好了。数据保存在电脑里。晚饭做好了，今天在家吃。买好了啤酒，朋友突然来访也不怕。电车站的月台处贴着电影的广告画。那件事委托他了。
20. 试试。请尝尝。第一次挑战了做蛋糕。孩子第一次尝试骑自行车。我试试这双靴子行吗?我能试试(这件衣服)吗?摸一下。称一下重量。算一下多少钱。因为是新推出的商品，用用。试着闭上一只眼看看这幅画。第一次登上了京都清水寺的舞台。没有去过青森，想去一次。穿过大门，大喷水池映入眼帘。试着用日语读一下。尝试着设定了新课。虽然不容易，但是去调查一下。我问问上司明天能不能休息。不知道能不能有好结果，但试着商谈一下。即便不会，自信地去做很重要。可能梦想不会实现，但是首先要尝试着追赶梦想。
21. 放在那里吧。我先说好了...... 先放放。朋友要来玩儿，买好了点心。吃完饭洗碗。一会儿洗，先放在那儿吧。一会儿有想看的节目，开着电视吧。用完以后请放回原处。总是把巧克力放包里。拿不准没吃完的药是留着还是扔掉。看来会议要开很长时间，先去好洗手间。那件事事前已经跟父母商量好了。为了今后在记知识。写读书报告前收集资料。为了走上社会事先要知道的事情首先是常识吧。
22. 赶快收拾好。那件事我全交给他了。如果要吃多了，干脆就马上睡觉。因为很贵所以犹豫，但是最终还是下决心买了房子。我想就这样什么都不想睡一觉。太逗了，笑了。早些扔掉破碎了的爱情。(那段记忆、感情)干脆被冲走，这样她和我可能都会轻松吧。一听柔和的音乐，受的苦都会散去。如果不踏踏实实地努力，就会变成光会说的人。他发出了好似少年的声音。看到路边开放的美丽的花朵，不由得停住脚步。到处都很美丽，忍不住会照相。忍不住看入迷。一有痛苦的事情就忍不住依赖别人。
23. 天渐渐亮了。之前一直努力。一直守护着过去的传统。越来越高兴了。没多久就渐渐喜欢上了她。在交往的过程中，渐渐地了解了他的性格。情况不同而不同。心理状态从细微的言行能看出来。我想活自己。没有活下去的钱。ATM将从城市消失。培养孩子的过程中，父母也逐渐成长。人随着周围的影响，谁都会变。我想建立一个从心里互相信任的关系。拥有挑战困难的勇气。因为这个强风，樱花的花瓣渐渐散落。
24. 问题变得很严重。问题变得很严重。问题会变得很严重。记忆力变得很差。记忆力变得很差。记忆力会变得很差。地球温暖化越发严重，越来越热。地球温暖化越发严重，越来越热。地球温暖化越发严重，会越来越热。少子化越发严重，1,2,3;过着安静的生活。1,2;今后要过安静的生活。每天逐步背单词。1,2;今后每天会逐步背单词。现在正在全力以赴。之前一直全力以赴。今后还要全力以赴。随着时间的推移，心里的痛苦渐渐平复。随着时间的推移，心里的痛苦会渐渐平复。随着实力增加，越来越自信。1,2;我想今后一直多做些能做的事情。
25. 最后决定坐电车去。眼睛不好了，现在开车的时候戴眼镜。(定了)从下月开始在这个公司上班。定了工作地点要调到东京。定了下周要去英国出差。定了突然回国。定了要搬家。那件事最终给我带来了危险。如果不珍惜，总有一天失去后会后悔的。头疼，所以决定今天请假不上班。感冒了，所以决定下午早点儿下班回家。早晨起不来，所以决定晚上早睡。吸烟对身体不好，所以决定戒掉。决定在即将到来的周六去远足。上班日很忙，所以决定周末在家悠闲度过。为了减肥，决定不吃晚饭。我决定不回国留在日本。我决定跟她结婚。决定了不用那个想法。规定上课只能用日语说话。在日本规定要向比自己社会地位高的人使用敬语。规定要请假休息时必须跟学校联系。规定晚上11点以后禁止外出。规定闲人免进。规定在这个建筑物里不能抽烟。
26. 如果努力肯定能行。会说日语了。长篇日语文章比以前做得快了。最近开始用手机学日语了。开始对晦涩的语法有兴趣了。开始认真考虑今后(的事)了。开始把事情往好的方向考虑。最近开始睡眠好了。过去不喜欢纳豆，现在开始能吃了。我想考驾照会开车。尽量晚上不吃甜食。为了健康，尽量吃蔬菜。尽量吃完刷牙。尽量从明天开始早上 6 点起床。尽量不要忘东西。尽量不再犯同样的错误。尽量在短时间里结束无聊的对话。尽量不辜负期待。不管什么时候，尽量清楚地说出自己的意见。如果遇到有才能的人，尽量珍惜不放手。
27. 现在刚要出门。现在正在外出。现在刚出去了。现在正要回去。现在正在回去的途中。现在刚买完东西回来。现在正要去吃饭。现在正在吃饭。现在刚吃完饭。现在刚要洗澡。现在正在洗澡。现在刚洗完澡。现在正要冲澡。现在正在冲澡。现在刚冲完澡。现在刚要开始学习。现在正在学习。现在刚学习完。现在刚完。现在刚起来。现在刚要睡觉。现在刚到9点。现在刚到车站。现在正在做饭。刚刚吃完，所以不想动。现在正想要干。正好现在跟他见面。现在正好想你。现在正在做第二个课题。现在刚开始上英语会话班。正在读书的时候，来个一个电话。
28. 不要光吃肉，还要吃蔬菜。他光是在学习。那人总是说谎，完全不可信。我们家光对弟弟好。世上全是恶人。光是佩服他的工作状态。当时非常惊叹那个构思的格局之大。维持现状就是后退。因为事先不预测，一到关键时刻就惊慌失措。光是在批判具有独创性的提议。织女每天在哭泣。不干正经事，每天游手好闲。要是一直光喝酒，会把身体搞坏的。老看手机，眼睛会坏的啊。即便来旅游，她光是在照相。我是去年刚入职的新员工。我是一个月前刚开始的初学者。十分钟前刚背了的单词已经忘了。刚买了的白衬衫上溅上了酱油。看到刚出生的婴儿的脸，很感动。
29. 一到冬天就积雪。一到那个情景就变成那个心情。刚要出门就来了电话。只要能拿到那个奖学金，不打工也没问题。孩子的零花钱如果是5千日元就太多了。如果带着信用卡，即便是忘了带现金的时候也很安心。如果心里烦躁，就不能集中精力工作。只要是触屏手机就能下载各种方便的app。一穿过入口大门，四处开放鲜花的花圃映入眼帘。一直望着这个院子，能看出华美和豪放。看了就明白。干了就会。怎么办好啊?跟可靠的人商量就行。如果可以的话，什么时候吃顿饭吧?如果没有什么不方便，要你的电话号码行吗?下雨的话就延期或暂停。如果一直祈愿，必定会实现。努力的话肯定有一天能行。只要有这个就没多大问题。我不想成为只要自己合适就行的人。
30. 如果没有就放弃。如果光线暗就把灯打开。如果电视声音太吵，我就关小点儿。今晚就住下吧。要是下雨就把日期推迟。如果有机会一定看看。如果有什么问题，请随便问。如果有困难就跟老师商量。如果忙就请人来帮吧。如果觉得我可以的话，那我就提供帮助。洗了以后结果缩水了。肚子饿了就找地方吃饭吧。走累了就休息会儿吧。散步累了的话就休息会儿。上了电车就把手机调到静音模式。在园内转一圈儿以后在小卖部休息一会儿吧。到了北海道，痛痛快快地深呼吸，想把清新的空气全装在身体里。转换一下脑筋吧。他给我解释了以后结果反倒不明白了。
31. 你的话就能。大学生的话这点儿应该会。网课的话，可以按照自己的节奏轻松地学习。如果是高级者的话最好记更长的句子。能够慢慢看平时没注意的地方，很好。学会了只有日语才有的思维。细腻是日本人最大的特点。想多采纳女性特有的想法和感觉。能够看到很多冲绳特有的热带植物。利用了北海道特有的广阔的占地做了花圃。如果头疼，今天最好早些回去。如果不成熟，那就努力成为成熟的人。假设买就买耐用的(储存时间长的)。开始的话就现在。假设想增加知识量，就去博物馆。
32. 怎么做才能顺利呢?问谁才能知道信息呢?到下午的话，天会晴的。如果发生地震的话，就会很慌张什么也干不了。如果下雨就请暂停。到了20岁就能自由地结婚。我一到人前就紧张。如果不认真听话，以后会为难的。一打开门，(就发现)妈妈倒在地上。如果说的话正确，我就马上听了。
33. 成绩只要是 60 分以上就合格。只要房间安静就能踏下心来学习。只要是学生就有学生优惠，所以便宜。如果是学习语言的话，字典就必不可少。如果在保修期内，我们免费修理。如果无法回避就只有勇敢地面对。如果明天是晴天，我们就去开车兜风吧。如果有空就来玩儿吧。如果是谎话马上就会被识破吧。如果是普通大学院的话我有自信考上......;如果不愿意就放弃。如果和你在一起，干什么都开心。
34. 这个时间，应该已经睡了。专业厨师推出的料理，当然美味。因为是祭祀活动，当然热闹。门钥匙应该是这把。应该更早通知您，真抱歉晚了。应该珍惜长年用惯了的汉字。不是一个令人吃惊的发明吗?贡嘎山的确是一座迄今夺走很多登山家生命的可怕的山。肯定有道理。在日本20年，日语理所应当好。也就是说，公共广告也不能再不关心时代的流行了。真能说。说得太过分了。时间过得可真快啊。可真是变得方便了。
35. 不可能。不可能忘。那么难的问题小学生不可能会。不可能一天能记住几百个单词。不应该忘恩。不应该对别人的事说三道四。不应该把自己的想法强加于人。莫名其妙。不可能从心冷的人那里感到温暖。自私的人不可能首先想到别人。并不是不想工作，只是想再当一段时间的学生。樱花并不是什么时候都能看到，所以每年必定去日本看。不能再添麻烦了。不能糊弄。不能蒙混过关。不应该买不(需)要的东西。未成年不应该吸烟。
36. 很年轻但是看上去显老。我不想成为看着不错但是没有内涵的人。过去我一直觉得努力就一定能行，但是实际上大多不如意。虽然便宜，但是担心质量。虽然很想要，但是因为各种理由搁置了。我是桃子过敏。虽然我是使用汉字的中国人，但是第一次见到这个日本造的汉字。做了作业，但是忘带来了。刚才小刚打来电话，问明天是否有空.被卷入了麻烦的事，但是努力挣脱出来了。
37. 已经是深夜还不睡觉?虽然喜欢她，但是不能很好地表达心情，很懊恼。有时候想睡但是睡不着。没有登记但是收到了邮件。说得嘴都酸了，但是完全不听。是个孩子却说出这么狂妄的话。有男朋友却让人感到好像没有，对她的这种态度感到很困扰。“还是个男人呢”、“还是个女人呢”，这种说法会成为骚扰。那个人什么都不干但是对人很挑剔。他虽然知道但是装作不知道，很生他的气。
38. 手机老了，就是充电，电池也是马上用完。即便努力背，第二天还是忘。我们就是毕业了也要一直是朋友啊。如果是冷冻食品的话，不管是谁都能很快做完饭。如果发生了大的事件，在节目中途也会播放新闻。如果是网络教育的话，即便没时间的人，也能按照自己的节奏学习。即便努力要忘记，但是怎么也忘不掉。即便要集中精力工作，但是马上就走神。即便想要贯彻自己的想法，但是最终还是受到周围的影响而妥协。
39. 也请让我说说我的意见。请让我好好想想。这首歌让我想起了怀念的过去。对不起让您(大家)受惊了。对不起扰乱了。我本来没有让父母担心的意思......;很难让顽固的父母接受我的想法。我总是让孩子去买东西。想让孩子自己一个人去海外留学。不可能百分之百命中(说准)。很反感因为制服让自己意识到自己的立场的观点。
40. 被雨淋了。被女朋友甩了。店员推荐的。经常被人说很真诚。容易被认为是不好接近的人。被她(女朋友)发了一通火。我的书被他弄破了。他把我的书弄破了，搞得我很被动。在满员电车上脚被踩了。钱包被小偷偷走了。发挥了传统文化和技术是非常有意思的事。收到信息说燕子回巢了。精制的新陶瓷器用于各种各样的材料。您去哪儿?吉田您什么时候开始练瑜伽的?老师去海外出差了，预计一个星期后回来。
41. 被灌了好几杯酒。去了无聊的酒会。曾经被派到海外单身赴任一年。经常听了学生的提问后让我思考。不由得被富士山的美丽吸引。每次看那个电视剧都不由得感动。上了他花言巧语的当。如果不小心，电脑就会感染上病毒。不知道的时候软件更新了。
42. 晚安。对不起。我回来了。→ 您回来了。请安静。早点睡。赶快拿过来。忍着。一定要小心。别摸; 别动，别碰，别摆弄。别忘了梦想和爱。立着的牌子上写着“别加速”。科长跟我说赶快提交资料。我教给学生:“看电视的时候，在播放广告期间，特别快地去做什么，请想起来那种瞬间爆发的力量”。命令他们“更加努力工作”，对他们说“用精神克服吧”，把繁重的工作强压给他们。
43. 别放弃。请别放弃。不能看。哭可不行啊。别动。不能拿别人开玩笑。很危险，不能跑到路上。兄弟姐妹和朋友之间不能互相借钱。不可以把纸杯扔进空罐投入口。上班前一天不可以熬夜。绝不能有第二次。
44. 能让我轻松点儿吗?能让我把不喜欢的事忘了吗?能请您别插嘴吗?能把这件工作交给我做吗?能呆在我身边吗?拜托您不要触摸。您无法出席时，请务必通知我们。恳请您出席。恳请指导和鞭策。祝愿我们友谊长存。祝愿我们保持永久的关系(交往)。恳请查收。
45. 能把盘子撤了吗?能换一下箅子吗?能把行李寄存一下吗?麻烦您给我寄存行李。我要寄存行李。如果可以的话，能让我看看吗?能再确认一次吗?你好，能帮我照张照吗?能告诉我到京都大学怎么走吗?如果方便的话，能请您后天抽时间吗?能换一位会说中文的人吗?能在这里签字吗?拜托您提交申请书。恳请您理解。恳请您研究商讨。
46. 被父亲逼着去看牙了。过去常被妈妈逼着吃不喜欢的东西。邻居太吵了，被逼无奈把书房挪到二层。由于工作关系被迫把家搬到离东京市中心很远的乡下。过去的时代女性不受尊重而且附属于男性。要想在网络飞速发展的时代能生存下来，我深刻地感受到必须改变以往的方式。非常高兴能出席。告辞了。身体不太好，能让我早点儿回去吗?(我)今天之内(跟您)联系。能请您让我用一下复印机吗?可能我听漏了，请允许我再问一遍。
47. 生日快乐.寄感谢信表达感谢的心情。那我就不客气了。盛情难却。您什么时候吃饭?请给我结账。我要结账。您家离公司远吗?我能占用您一点儿时间吗?老师好像下周也忙。那我再打电话。您身体健康比什么都强。您说得非常对。您慢慢地。工作人员带您去。您对座位有要求吗?我们受理网上预定和购买票。现在不能使用(物品、交通工具、电梯、水电煤气等)。给您添麻烦了，事先通知您(请事先知晓)。如果有什么问题，请通知我。感谢您这么周到。感谢您帮助我。感谢您特意地这么细致地解释(等)。
48. 我来拿。我陪您。打扰您了。(去人家拜访时使用);我转告。我开车送您到车站。(我接您);我再说具体的事。我帮您吧?把纪念品交给了老师。能借用一下吗?我们为您准备时令海鲜恭候您。老师几点回家的?几点回来?(回公司等)请坐。请您好好休息。请您试试。社长已经上飞机了。下飞机了。您使用优惠券吗?随便拿。本部长来说明。
49. 利用连休去了仙台。几点去拜访好啊?我不客气就吃了(喝了)。久疏问候。感谢。一周后再给您打电话。请允许我变更日程。看到您的邮件了。我确认内容后跟您联系。我拜读。收到您的邮件了。我只说了我们这边的情况(我没有顾及您这边的情况)，请您一定多关照。我特别知道。我知道得很清楚。期待着跟您见面。遵命。
50. 欢迎(您的到来)。老师来了。老师来了。见到老师了。请用膳。喂，我姓内田，高桥在吗?您喝什么?老师给我写了推荐信。企划书做好了，请您御览(过目)。老师每天早上读报纸。您说得非常对。我想您可能知道...... ; 部长，今天您见到野村商事的东部长了吗?如果您能理解是我们的荣幸。
### N3
1. 我只是做了作为老师该做的事。作为负责人要负责。作为名人应该注意言行。在日本呆了很长时间，但是日语不太好。今年作为冬天完全不冷。
京都的大文字点火和五山送火会是作为送走在盂兰盆节来访的先祖的灵而点燃的灯火，在 8 月 16 日点燃。首先“大”这个文字在东山如意山点火。接着在松崎西山点燃“妙”，东山点燃“法”。 然后在西贺茂船山点燃船型，金阁寺大北山点燃左大文字，最后在嵯峨曼荼罗山点燃鸟居形。
2. 看了一本杂志，上面有一篇文章写着最近的初中和高中的女生称自己时用男性用语的“我”。其 实，我也是一名称自己时用男性用语的“我”的女性。我已经不是高中生了，有点儿不好意思。在尊 长面前我还是很注意，使用礼貌的“我”或者女性用语的“我”，但是说起话来一高兴，就忍不住用 了男性用语的“我”，这时我的脸就会变得通红。
大臣发表了意向:明年年末除了东京还想访问广岛和长崎。飞机和购物等里程的累计时间是什么时候?喜欢纳豆和寿司之类的日本食品的外国人越来越多。致力于严格挑选鲜鱼、肉以及蔬菜等食材。我觉得车夫多管闲事。大家都认为他非常努力。因为是她，所以不用担心。不胖，但是胆固醇高。累得筋疲力尽，但是不知道为什么睡不安稳。虽然知道身体是万事之元，但是还是没忍住太拼命。不由得被美景吸引。不由得对那些矫情的人敬而远之。
3. 闷热散去，每天都是舒服的日子，“硕果累累的秋天”来临。自古至今关于“收获”传颂着各种 各样的谚语。“桃栗三年柿子八年”(比喻不到时间就办不成)、“粒满穗垂”(越成熟越谦虚)。“秋天” 通过农作物教会了人们努力和忍耐还有谦虚的姿态的重要性。用通俗易懂的语言解释很重要。寻找难对付(难接触、难相处)的人的好的一面。因为不擅长与人打交道，所以在工作岗位上待着不舒服(不自在)。关于电脑的使用方法，有问题的请来我这里。对如何应对高龄化社会进行了调查。对如何应对少子化进行了调查。我详细说明一下英语论文的构成和写法。通过五天的会议，交换了不同意见。园内的树木花草可以在整个一年里欣赏。佐藤夫妇是通过田中相识的。通过打工知道了挣钱的辛苦。
4. 在波浪间跳跃的飞鱼。以称作“春天飞鱼”的羽须唇飞鱼为首，春天到夏天是其味道最好的时期。 生吃也很好吃，煮鱼干也很美味，还有长崎和岛根产的飞鱼汤汁也是绝品佳肴。
  着迷如此美味——飞鱼的鲜汤汁
把随意敲碎的飞鱼和海带放入锅中，注入凉水后泡一个小时以上。把锅放在火上慢慢加热，在沸 腾之前关火，然后过滤。
这次的论文受到了山田老师和其他很多人的关照，衷心感谢。他对传统的事情比如茶道、插花和书法有兴趣。人会因为各种各样的东西产生心理压力，首先就是与人打交道。从北海道到九州是晴天会变得很热吧。据说明天从中午到晚上有大雨。關東地區預計從週四到週末都有雨.不仅不是亲近关系的差别，还有店员和顾客的立场的不同。不仅迟到，还忘了带作业。不仅施工还发生了事故，路非常堵。
5. 天空颜色的由来 空色是晴朗的天空的颜色，也就是明亮的蓝色。这是从平安时代开始就使用的古老的颜色名称，还有“天空色”或是“碧天”等美丽的别名。在日本的传统颜色当中，与气象和天体等有关的颜色名 称不多。从这种意思上来看，可以说是少见的名字。如果每天都很忙碌，就会忘记仰望天空。晴空万 里的夏天的天空，从它那清澈的颜色里获取元气吧。迄今大约300年前种植的“三百年的松树”也是看点。这是一个能够让人充分享受富饶的大自然，感觉是成年人的庭园。举办“中国陶瓷名品展”之类的展览会，为普及中国文化助一臂之力。是这样的:拱门是手艺人的手工制作，喷水广场使用着英国产的蛋黄石。会有这种经历:穿过大门，通道的地面不知何时成了墙壁。从小就爱生病。最近健忘。她容易被认为是不好接触的人，但是实际上是很爽快好接近的人。她观察力出色，能看到人们容易看漏的地方。他爱拖后回信。
6. 瞿麦色(石竹色) 瞿麦(石竹)不顾夏天的酷暑，开放着楚楚动人的可爱的花朵，瞿麦色就是这种瞿麦的颜色。它那淡淡的粉色有着桃色般的华美，装扮着女性。 “瞿麦”是石竹科石竹属的花卉的总称，是从北海道到九州各地自生的河原瞿麦的别名。这种花的“瞿麦色”带有淡紫的粉色。瞿麦的开花时期从春天到秋天较长，还被收录到了“秋七草”里。在 平安时代的装束的颜色搭配“袭”中，“瞿麦袭”被称作夏天的颜色。不顾障碍，阳光地积极地活下去。她不顾重重困难向前行。不把坏天气当回事，在体育比赛中创出了好的结果。他既是前辈也是朋友。那里也是文学城市。这也是为了生活。预计 2020 年的奥运会于东京举办。于工作方面发挥外语能力。在人生当中最重要的是不后悔。过去一直被认为计算机不可能实用化。都说在下次的选举中田中氏会当选。这里过去一直被认为地震多，所以盖不了高楼。
7. 雁南飞--晚秋，大雁越过海洋飞来时刮的北风就是雁南风。还叫做青北风。候鸟成群结队地飞过带有灰色 的阴暗的天空和寒冷的北方的大海，有时会不由得对那竭尽全力的样子感到惊讶。
  吹翻草木和人的雁南风 岸田稚鱼
不能忘记和平的来之不易。很佩服她面对挫折的顽强和克服困难生存下去的坚强。请享受手工制作带来的有温度的质感。能从这篇文章感受到深度。有稍微小点儿的吗?请明天早点儿来。不由得思考什么是幸福。不由得一笑。不由得佩服她的顽强。
