每天很忙，要打扫卫生、洗衣服、做饭等。	毎日、掃除とか洗濯とか食事の支度とかでばたばたしています。	ma i ni chi 1,sou ji to ka 4 senn ta ku to ka 5 sho ku ji no 0 shi ta ku to ka de 4 ba ta ba ta 1 shi te 0 i ma su 2	版块 1:とか* 解释:不完全性举例。と(和/引号)+か(不确定)* 用法:1.每一个例子(名词)的后面都要加上とか。2.最后一个可以加也可以不加。严格上需要添加。 3.前面可以用任何词。4.とか可以用数次。	50.表达举例分类多2
不用特意去，打电话或者发邮件都行。	わざわざ行かなくても、電話するとかメールを出すとかでいいです。	wa za wa za 1 i ka na ku te mo 3,denn wa su ru to ka 6 mee ru wo 0 da su to ka de 1 i i de su 1	版块 1:とか* 解释:不完全性举例。と(和/引号)+か(不确定)* 用法:1.每一个例子(名词)的后面都要加上とか。2.最后一个可以加也可以不加。严格上需要添加。 3.前面可以用任何词。4.とか可以用数次。	50.表达举例分类多2
我想参加4天或5天的自由活动的旅游团。	4日間とか5日間の自由行動のツアーに参加したい。	yo kka kann to ka 3 i tsu ka kann no 3 ji yuu kou do no 4 tsu aa ni 1 sann ka 0 shi ta i 2	版块 1:とか* 解释:不完全性举例。と(和/引号)+か(不确定)* 用法:1.每一个例子(名词)的后面都要加上とか。2.最后一个可以加也可以不加。严格上需要添加。 3.前面可以用任何词。4.とか可以用数次。	50.表达举例分类多2
被认为脑子好或成绩好什么的，有时候很吃亏。	頭がいいとか成績がいいとか見られるのは損だという場合がある。	a ta ma ga 0 i i to ka 1 sei se ki ga 0 i i to ka 1 mi ra re ru no wa 3 sonn da to i u 1 ba a i ga 0 a ru 1	版块 1:とか* 解释:不完全性举例。と(和/引号)+か(不确定)* 用法:1.每一个例子(名词)的后面都要加上とか。2.最后一个可以加也可以不加。严格上需要添加。 3.前面可以用任何词。4.とか可以用数次。	50.表达举例分类多2
不要说不干或放弃，再努力一下。	不要说不干或放弃，再努力一下。	ya me ru to ka 2 a ki ra me ru to ka 4 i wa na i de 3,mou chou tto 3 gann ba tte 3 ku da sa i 3	版块 1:とか* 解释:不完全性举例。と(和/引号)+か(不确定)* 用法:1.每一个例子(名词)的后面都要加上とか。2.最后一个可以加也可以不加。严格上需要添加。 3.前面可以用任何词。4.とか可以用数次。	50.表达举例分类多2
休息日见见朋友或是宅在家什么的。	休日は友達に会ったり、家でごろごろしたりしています。	kyuu ji tsu wa 0 to mo da chi ni 0 a tta ri 3,i e de 0 go ro go ro 1 shi ta ri 2 shi te 0 i ma su 2	版块 2:たり* 解释:不完全性举例。たり是とあり的音变。あり是あります的连用形，同时作为名词使用。因此たり是名词。用数个たり时成为名词从句。最常用する结句，还可以把する具体化。 * 用法:1.谓语词(动词、形容词、助动词)的举例。2.た是动词和形容词的た形，按照た形的变形规律。 3.たり可以用一次或数次。 4.たり使用两次时可以用反义词。	50.表达举例分类多2
暑假里参加夏令营或是上语言学校学外语什么的。	夏休みには、合宿に参加したり、語学学校に通ったりします。	na tsu ya su mi ni wa 3,ga sshu ku ni 0 sann ka 0 shi ta ri 2,go ga ku ga kkou ni 4 ka yo tta ri 2 shi ma su 2	版块 2:たり* 解释:不完全性举例。たり是とあり的音变。あり是あります的连用形，同时作为名词使用。因此たり是名词。用数个たり时成为名词从句。最常用する结句，还可以把する具体化。 * 用法:1.谓语词(动词、形容词、助动词)的举例。2.た是动词和形容词的た形，按照た形的变形规律。 3.たり可以用一次或数次。 4.たり使用两次时可以用反义词。	50.表达举例分类多2
因为工作来往于东京和北京。	仕事の関係で、東京と北京を行ったり来たりしています。	shi go to no 0 kann kei de 0,tou kyou to 0 pe kinn wo 1 i tta ri 3 ki ta ri 3 shi te 0 i ma su 2	版块 2:たり* 解释:不完全性举例。たり是とあり的音变。あり是あります的连用形，同时作为名词使用。因此たり是名词。用数个たり时成为名词从句。最常用する结句，还可以把する具体化。 * 用法:1.谓语词(动词、形容词、助动词)的举例。2.た是动词和形容词的た形，按照た形的变形规律。 3.たり可以用一次或数次。 4.たり使用两次时可以用反义词。	50.表达举例分类多2
温泉能够消除疲劳和治愈疾病等。	温泉は疲れを癒したり病気を治したりできます。	onn sen wa 0 tsu ka re wo 0 i ya shi ta ri 2 byou ki wo 0 na o shi ta ri 2 de ki ma su 3	版块 2:たり* 解释:不完全性举例。たり是とあり的音变。あり是あります的连用形，同时作为名词使用。因此たり是名词。用数个たり时成为名词从句。最常用する结句，还可以把する具体化。 * 用法:1.谓语词(动词、形容词、助动词)的举例。2.た是动词和形容词的た形，按照た形的变形规律。 3.たり可以用一次或数次。 4.たり使用两次时可以用反义词。	50.表达举例分类多2
时贵时便宜，价格一直在变动。	高かったり安かったりで価格が変動しています。	ta ka ka tta ri 3 ya su ka tta ri de 3 ka ka ku ga 1 henn dou 0 shi te 0 i ma su 2	版块 2:たり* 解释:不完全性举例。たり是とあり的音变。あり是あります的连用形，同时作为名词使用。因此たり是名词。用数个たり时成为名词从句。最常用する结句，还可以把する具体化。 * 用法:1.谓语词(动词、形容词、助动词)的举例。2.た是动词和形容词的た形，按照た形的变形规律。 3.たり可以用一次或数次。 4.たり使用两次时可以用反义词。	50.表达举例分类多2
早饭各式各样，有西餐和日餐等。	朝食は洋食だったり和食だったり、いろいろあります。	chou sho ku wa 0 you shou ku da tta ri 5 wa shou ku da tta ri 4,i ro i ro 0 a ri ma su 3	版块 2:たり* 解释:不完全性举例。たり是とあり的音变。あり是あります的连用形，同时作为名词使用。因此たり是名词。用数个たり时成为名词从句。最常用する结句，还可以把する具体化。 * 用法:1.谓语词(动词、形容词、助动词)的举例。2.た是动词和形容词的た形，按照た形的变形规律。 3.たり可以用一次或数次。 4.たり使用两次时可以用反义词。	50.表达举例分类多2
是不是迷路了?	もしかして、道を迷ったりしていますか?	mo shi ka shi te 1,mi chi wo 0 ma yo tta ri 4 shi te 0 i ma su ka 2	版块 2:たり* 解释:不完全性举例。たり是とあり的音变。あり是あります的连用形，同时作为名词使用。因此たり是名词。用数个たり时成为名词从句。最常用する结句，还可以把する具体化。 * 用法:1.谓语词(动词、形容词、助动词)的举例。2.た是动词和形容词的た形，按照た形的变形规律。 3.たり可以用一次或数次。 4.たり使用两次时可以用反义词。	50.表达举例分类多2
不喝点儿茶什么的吗?	お茶でも飲みませんか?	o cha de mo 3 no mi ma senn ka 4	版块 3:でも* 解释:表示建议或推测的举例。で(です的中顿)+も(也/强调) * 用法:1.举一个例子。2.名词+でも	50.表达举例分类多2
你是不是感冒了?	風邪でも引きましたか?	ka ze de mo 3 hi ki ma shi ta ka 3	版块 3:でも* 解释:表示建议或推测的举例。で(です的中顿)+も(也/强调) * 用法:1.举一个例子。2.名词+でも	50.表达举例分类多2
你是不是发烧了?	熱でもあるの?	ne tsu de mo 3 a ru no 1	版块 3:でも* 解释:表示建议或推测的举例。で(です的中顿)+も(也/强调) * 用法:1.举一个例子。2.名词+でも	50.表达举例分类多2
你是不是身体不舒服?	具合でも悪いの?	gu a i de mo 4 wa ru i no 2	版块 3:でも* 解释:表示建议或推测的举例。で(です的中顿)+も(也/强调) * 用法:1.举一个例子。2.名词+でも	50.表达举例分类多2
这哪儿是朋友啊?根本不是朋友。	友達でも何でもない	to mo da chi de mo 5 nann de mo 0 na i 1	版块 3:でも* 解释:表示建议或推测的举例。で(です的中顿)+も(也/强调) * 用法:1.举一个例子。2.名词+でも	50.表达举例分类多2
完全不是朋友	全然友達じゃない:		版块 3:でも* 解释:表示建议或推测的举例。で(です的中顿)+も(也/强调) * 用法:1.举一个例子。2.名词+でも	50.表达举例分类多2
绝对不是朋友	全然便利じゃない:		版块 3:でも* 解释:表示建议或推测的举例。で(です的中顿)+も(也/强调) * 用法:1.举一个例子。2.名词+でも	50.表达举例分类多2
哪儿方便啊?一点儿都不方便。	全然便利じゃない:	benn ri de mo 1 nann de mo 0 na i 1	版块 3:でも* 解释:表示建议或推测的举例。で(です的中顿)+も(也/强调) * 用法:1.举一个例子。2.名词+でも	50.表达举例分类多2
完全不方便;绝对不方便。	全然便利じゃない；絶対に便利じゃない		版块 3:でも* 解释:表示建议或推测的举例。で(です的中顿)+も(也/强调) * 用法:1.举一个例子。2.名词+でも	50.表达举例分类多2
电车和月台之间有很大的缝隙。	電車とホームの間が広く空いています。	denn sha to 0 hoo mu no 1 a i da ga 0 hi ro ku 1 a i te 0 i ma su 2	版块 1:と* 意思:(完全性举例)和* 用法:每一个例子(名词)的后面都要加上と。正式的文章中在最后一个例子的后面添加と起到引号的作用。	49.表达举例分类多1
我订阅了晨报和晚报。	新聞は朝刊と夕刊を購読しています。	shinn bunn wa 0 chou kann to yuu kann wo 0 kou do ku shi te 0 i ma su 2	版块 1:と* 意思:(完全性举例)和* 用法:每一个例子(名词)的后面都要加上と。正式的文章中在最后一个例子的后面添加と起到引号的作用。	49.表达举例分类多1
每月的工资包含基本工资、住宅补贴和饭补。	毎月の給料は基本給と住宅手当と食事手当を含んでいます。	ma i tsu ki no 0 kyuu ryou wa 1 ki honn kyuu to 2 juu ta ku te a te to 5 sho ku ji te a te wo 4 hu kunn de 2 i ma su 2	版块 1:と* 意思:(完全性举例)和* 用法:每一个例子(名词)的后面都要加上と。正式的文章中在最后一个例子的后面添加と起到引号的作用。	49.表达举例分类多1
这个公司现在正在招聘专职、兼职和小时工。	この会社は今、正社員とパートとアルバイトを募集しています。	ko no 0 ka i sha wa 0 i ma 1,sei sha inn to 3 paa to to 0 a ru ba i to wo 3 bo shuu shi te 0 i ma su 2	版块 1:と* 意思:(完全性举例)和* 用法:每一个例子(名词)的后面都要加上と。正式的文章中在最后一个例子的后面添加と起到引号的作用。	49.表达举例分类多1
我认为中文和日文的最大区别在于语法。	中国語と日本語との大きな違いは文法にあると思います。	chuu go ku go to 0 ni honn go to no 5 oo ki na 1 chi ga i wa 0 bunn pou ni 0 a ru to 1 o mo i ma su 4	版块 1:と* 意思:(完全性举例)和* 用法:每一个例子(名词)的后面都要加上と。正式的文章中在最后一个例子的后面添加と起到引号的作用。	49.表达举例分类多1
最近什么事都不顺。	最近、どれもこれもついてないんです。	sa i kinn 0,do re mo 1 ko re mo 1 tsu i te 1 na i nn 1 de su	版块 2:も* 意思:(完全性举例)也、连、都* 用法:每一个例子的后面都需要添加も，最后一个也需要添加。	49.表达举例分类多1
双胞胎出生后家务事和带孩子都很辛苦。	双胞胎出生后家务事和带孩子都很辛苦。	hu ta go ga 0 u ma re te 0,ka ji mo 1 i ku ji mo 1 ta i henn 0 de su	版块 2:も* 意思:(完全性举例)也、连、都* 用法:每一个例子的后面都需要添加も，最后一个也需要添加。	49.表达举例分类多1
关西地区因为台风，铁路和公交车都暂停了。	関西地方では台風で鉄道も路線バスも全部運転を見合わせています。	kann sai chi hou de wa 5 ta i huu de 3 te tsu dou mo 0 ro senn ba su mo 4 zenn bu 1 unn tenn wo 0 mi a wa se te 3 i ma su 2	版块 2:も* 意思:(完全性举例)也、连、都* 用法:每一个例子的后面都需要添加も，最后一个也需要添加。	49.表达举例分类多1
因为不景气，服装、食品和日用品都涨价了。	不況で衣類も食品も日常用品もみんな値上がりしています。	hu kyou de 0 i ru i mo 1 sho ku hinn mo 0 ni chi jou you hinn mo 5 minn na 0 ne a ga ri shi te 0 i ma su 2	版块 2:も* 意思:(完全性举例)也、连、都* 用法:每一个例子的后面都需要添加も，最后一个也需要添加。	49.表达举例分类多1
今后银行的模式会发生很大的改变，存折和ATM都会不再存在。	これからの銀行の様子は一変して、通帳もATMも消えてしまいます。	ko re ka ra no 0 ginn kou no 0 you su wa 0 i ppenn shi te 0,tsu chou mo 0 e i ti e mu mo 4 ki e te 0 shi ma i ma su 4	版块 2:も* 意思:(完全性举例)也、连、都* 用法:每一个例子的后面都需要添加も，最后一个也需要添加。	49.表达举例分类多1
天气不稳定，需要注意突然下雨和雷雨。	天気が不安定で、急な雨や雷雨に注意しましょう。	tenn ki ga 1 hu ann tei de 2,kyou na 0 a me ya 1 ra i u ni 1 chuu i 1 shi ma shou 3	版块 3:や* 意思:(不完全性举例)也* 用法:同类的例子之间使用や，不同类的例子之间使用逗号，最后的例子可以使用など(等等)。 * 语气:正式生硬	49.表达举例分类多1
如果有诉苦和麻烦的事，立即与事务所商量。	苦情やトラブルなどがあれば、直ちに事務室に相談しましょう。	ku jou ya 0 to ra bu ru na do ga 2 a re ba 1,ta da chi ni 1 ji mu shi tsu ni 2 sou dann 0 shi ma shou 3	版块 3:や* 意思:(不完全性举例)也* 用法:同类的例子之间使用や，不同类的例子之间使用逗号，最后的例子可以使用など(等等)。 * 语气:正式生硬	49.表达举例分类多1
心情低落时，父母和朋友的鼓励成为了精神上的支持。	落ち込む時、両親や友人からの励ましの言葉が心の支えになっています。	o chi ko mu to ki 3,ryou shinn ya 1 yuu jinn ka ra no 5 ha ge ma shi no 0 ko to ba ga 0 ko ko ro no 2 sa sa e ni 3,0 na tte 1 i ma su 2	版块 3:や* 意思:(不完全性举例)也* 用法:同类的例子之间使用や，不同类的例子之间使用逗号，最后的例子可以使用など(等等)。 * 语气:正式生硬	49.表达举例分类多1
学外语最重要的是一起学习那个国家的文化和风俗习惯。	言葉を習うにはその国の文化やしきたりを一緒に習うのが大切です。	ko to ba wo 3 na ra u ni wa 2 so no ku ni no 0 bunn ka ya 2 shi ki ta ri wo 0 i ssho ni 0 na ra u no ga 2 ta i se tsu 0 de su	版块 3:や* 意思:(不完全性举例)也* 用法:同类的例子之间使用や，不同类的例子之间使用逗号，最后的例子可以使用など(等等)。 * 语气:正式生硬	49.表达举例分类多1
不管做什么，重要的是好好抓住要点和要领。	何をするにも、ポイントや要領などをしっかり掴むのが大事です。	na ni wo 1 su ru ni mo 3, po inn to ya 0 you ryou wo 3 shi kka ri 3 tsu ka mu no ga 2 da i ji 0 de su	版块 3:や* 意思:(不完全性举例)也* 用法:同类的例子之间使用や，不同类的例子之间使用逗号，最后的例子可以使用など(等等)。 * 语气:正式生硬	49.表达举例分类多1
问个问题行吗?	質問してもいいですか?	shi tsu monn 0 shi te mo 2 i i 1 de su ka	版块 1:可以做(—てもいい)* 解释:て(动词的て形)+も(也;强调)+いい(行、可以)* ても:て+D29(动词或形容词的て形)+も(强调)→表示让步性转折，翻译成“即使、尽管、不管、即便、无论”。形容动词或名词+でも(で是です的て形)。 * 注意:も可以省略，语气变弱。D29	48. 许可禁止一起学
试一下行吗?穿一下行吗?	履いてもいいですか?	ha i te mo 3 i i 1 de su ka	版块 1:可以做(—てもいい)* 解释:て(动词的て形)+も(也;强调)+いい(行、可以)* ても:て+D29(动词或形容词的て形)+も(强调)→表示让步性转折，翻译成“即使、尽管、不管、即便、无论”。形容动词或名词+でも(で是です的て形)。 * 注意:も可以省略，语气变弱。D29	48. 许可禁止一起学
试一下行吗?	試着してもいいですか?	shi cha ku 0 shi te mo 2 i i 1 de su ka	版块 1:可以做(—てもいい)* 解释:て(动词的て形)+も(也;强调)+いい(行、可以)* ても:て+D29(动词或形容词的て形)+も(强调)→表示让步性转折，翻译成“即使、尽管、不管、即便、无论”。形容动词或名词+でも(で是です的て形)。 * 注意:も可以省略，语气变弱。D29	48. 许可禁止一起学
请您(给我)照张相行吗?您能帮我照张相吗?-1	写真を撮ってもらって(も)いいですか?	sha shinn wo 0 to tte 1 mo ra tte (mo) 2 i i 1 de su ka	版块 1:可以做(—てもいい)* 解释:て(动词的て形)+も(也;强调)+いい(行、可以)* ても:て+D29(动词或形容词的て形)+も(强调)→表示让步性转折，翻译成“即使、尽管、不管、即便、无论”。形容动词或名词+でも(で是です的て形)。 * 注意:も可以省略，语气变弱。D29	48. 许可禁止一起学
我可以问问题吗?	質問してもよろしいでしようか?	shi tsu monn 0 shi te mo 2 yo ro shi i 3 de shou ka 2	版块 1:可以做(—てもいい)* 解释:て(动词的て形)+も(也;强调)+いい(行、可以)* ても:て+D29(动词或形容词的て形)+も(强调)→表示让步性转折，翻译成“即使、尽管、不管、即便、无论”。形容动词或名词+でも(で是です的て形)。 * 注意:も可以省略，语气变弱。D29	48. 许可禁止一起学
请您(给我)照张相行吗?您能帮我照张相吗?-2	写真を撮っていただいて(も)よろしいでしょうか?	sha shinn wo 0 to tte 1 i ta da i te (mo) 3 yo ro shi i 3 de shou ka 2	版块 1:可以做(—てもいい)* 解释:て(动词的て形)+も(也;强调)+いい(行、可以)* ても:て+D29(动词或形容词的て形)+も(强调)→表示让步性转折，翻译成“即使、尽管、不管、即便、无论”。形容动词或名词+でも(で是です的て形)。 * 注意:も可以省略，语气变弱。D29	48. 许可禁止一起学
真的能求您(帮我)吗?您真的能帮我吗?-1	本当に頼んで(も)いいですか?	honn tou ni 0 ta nonn de (mo) 2 i i 1 de su ka	版块 1:可以做(—てもいい)* 解释:て(动词的て形)+も(也;强调)+いい(行、可以)* ても:て+D29(动词或形容词的て形)+も(强调)→表示让步性转折，翻译成“即使、尽管、不管、即便、无论”。形容动词或名词+でも(で是です的て形)。 * 注意:も可以省略，语气变弱。D29	48. 许可禁止一起学
真的能求您(帮我)吗?您真的能帮我吗?-2	本当にお願いして(も)よろしいでしょうか?	honn tou ni 0 o ne ga i 0 shi te (mo) 2 yo ro shi i 3 de shou ka 2	版块 1:可以做(—てもいい)* 解释:て(动词的て形)+も(也;强调)+いい(行、可以)* ても:て+D29(动词或形容词的て形)+も(强调)→表示让步性转折，翻译成“即使、尽管、不管、即便、无论”。形容动词或名词+でも(で是です的て形)。 * 注意:も可以省略，语气变弱。D29	48. 许可禁止一起学
这栋楼里养狗行吗?能在这个楼房里养狗吗?	このマンションでは犬を飼ってもいいですか?	ko no 0 mann shonn de wa 1 i nu wo 2 ka tte mo 1 i i 1 de su ka	版块 1:可以做(—てもいい)* 解释:て(动词的て形)+も(也;强调)+いい(行、可以)* ても:て+D29(动词或形容词的て形)+も(强调)→表示让步性转折，翻译成“即使、尽管、不管、即便、无论”。形容动词或名词+でも(で是です的て形)。 * 注意:も可以省略，语气变弱。D29	48. 许可禁止一起学
可以偶尔哭一场。	偶に泣いてもいい。	ta ma ni 0 na i te mo 3 i i 1	版块 1:可以做(—てもいい)* 解释:て(动词的て形)+も(也;强调)+いい(行、可以)* ても:て+D29(动词或形容词的て形)+も(强调)→表示让步性转折，翻译成“即使、尽管、不管、即便、无论”。形容动词或名词+でも(で是です的て形)。 * 注意:も可以省略，语气变弱。D29	48. 许可禁止一起学
(可以)不用特意去。	わざわざ行かなくてもいいです。	wa za wa za 1 i ka na ku te mo 3 i i 1 de su	版块 2:不用做(—なくてもいい)* 解释:なくて(动词的否定简体ない的て形)+も(也;强调)+いい(行、可以)* ても:て(动词或形容词的て形)+も(强调)→表示让步性转折，翻译成“即使、尽管、不管、即便、无论”。形容动词或名词+でも(で是です的て形)。 * 注意:も可以省略，语气变弱。	48. 许可禁止一起学
不用担心。	心配しなくていい。	shinn pai 0 shi na ku te 2 i i 1	版块 2:不用做(—なくてもいい)* 解释:なくて(动词的否定简体ない的て形)+も(也;强调)+いい(行、可以)* ても:て(动词或形容词的て形)+も(强调)→表示让步性转折，翻译成“即使、尽管、不管、即便、无论”。形容动词或名词+でも(で是です的て形)。 * 注意:も可以省略，语气变弱。	48. 许可禁止一起学
不用责怪自己。	自分を責めなくていい。	ji bunn wo se me na ku te 3 i i 1	版块 2:不用做(—なくてもいい)* 解释:なくて(动词的否定简体ない的て形)+も(也;强调)+いい(行、可以)* ても:て(动词或形容词的て形)+も(强调)→表示让步性转折，翻译成“即使、尽管、不管、即便、无论”。形容动词或名词+でも(で是です的て形)。 * 注意:も可以省略，语气变弱。	48. 许可禁止一起学
不用现在马上回答。	今すぐ答えを出さなくてもいい。	i ma 1 su gu 1 ko ta e wo 2 da sa na ku te 3 i i 1	版块 2:不用做(—なくてもいい)* 解释:なくて(动词的否定简体ない的て形)+も(也;强调)+いい(行、可以)* ても:て(动词或形容词的て形)+も(强调)→表示让步性转折，翻译成“即使、尽管、不管、即便、无论”。形容动词或名词+でも(で是です的て形)。 * 注意:も可以省略，语气变弱。	48. 许可禁止一起学
不用是经验丰富的人。	ベテランじゃなくてもいい	be te rann 0 ja na ku te mo 3 i i 1	版块 2:不用做(—なくてもいい)* 解释:なくて(动词的否定简体ない的て形)+も(也;强调)+いい(行、可以)* ても:て(动词或形容词的て形)+も(强调)→表示让步性转折，翻译成“即使、尽管、不管、即便、无论”。形容动词或名词+でも(で是です的て形)。 * 注意:も可以省略，语气变弱。	48. 许可禁止一起学
别用手触摸。	手を触れないでください。	te wo 1 hu re na i de 3 ku da sa i 3	版块 3:不要做(—ないでください)* 解释:ない(动词的否定简体)+で(状态)+ください(请) * 注意:1.口语里可以省略ください。2.ください还可以换成第 47 课的表达方式。	48. 许可禁止一起学
别摸。别碰。	触らないでください。	sa wa ra na i de 4 ku da sa i 3	版块 3:不要做(—ないでください)* 解释:ない(动词的否定简体)+で(状态)+ください(请) * 注意:1.口语里可以省略ください。2.ください还可以换成第 47 课的表达方式。	48. 许可禁止一起学
别说多余的话。别废话。	余計なことを言わないでください。	yo ke i na 0 ko to wo 2 i wa na i de 3 ku da sa i 3	版块 3:不要做(—ないでください)* 解释:ない(动词的否定简体)+で(状态)+ください(请) * 注意:1.口语里可以省略ください。2.ください还可以换成第 47 课的表达方式。	48. 许可禁止一起学
别做多余的事。多管闲事。	余計なことをしないでください。	yo ke i na 0 ko to wo 2 shi na i de 1 ku da sa i 3	版块 3:不要做(—ないでください)* 解释:ない(动词的否定简体)+で(状态)+ください(请) * 注意:1.口语里可以省略ください。2.ください还可以换成第 47 课的表达方式。	48. 许可禁止一起学
别忘了。	忘れないでください。	wa su re na i de 4 ku da sa i 3	版块 3:不要做(—ないでください)* 解释:ない(动词的否定简体)+で(状态)+ください(请) * 注意:1.口语里可以省略ください。2.ください还可以换成第 47 课的表达方式。	48. 许可禁止一起学
请一定别放弃。	どうか諦めないでください。	dou ka 1 a ki ra me na i de 5 ku da sa i 3	版块 3:不要做(—ないでください)* 解释:ない(动词的否定简体)+で(状态)+ください(请) * 注意:1.口语里可以省略ください。2.ください还可以换成第 47 课的表达方式。	48. 许可禁止一起学
别抛弃我。别落下我。别把我落下。	私を見捨てないでください。	wa ta shi wo 0 mi su te na i de 4 ku da sa i 3	版块 3:不要做(—ないでください)* 解释:ない(动词的否定简体)+で(状态)+ください(请) * 注意:1.口语里可以省略ください。2.ください还可以换成第 47 课的表达方式。	48. 许可禁止一起学
不熟悉情况	勝手がわからない		版块 4:不可以做(—てはいけない)* 解释:て(动词的て形)+は(强调)+いけない(行ける的否定简体/不行、不可以)	48. 许可禁止一起学
不能随便进教师休息室。	教師控え室に勝手に入ってはいけません。	kyou shi 1 hi ka e shi tsu ni 2 ka tte ni 0 ha i tte wa 1 i ke ma senn 4	版块 4:不可以做(—てはいけない)* 解释:て(动词的て形)+は(强调)+いけない(行ける的否定简体/不行、不可以)	48. 许可禁止一起学
不能随便进入。	勝手に入ってはいけない。	ka tte ni 0 ha i tte wa 1 i ke ma senn 4	版块 4:不可以做(—てはいけない)* 解释:て(动词的て形)+は(强调)+いけない(行ける的否定简体/不行、不可以)	48. 许可禁止一起学
不能随便进入。	勝手に入っちゃだめ。	ka tte ni 0 ha i ccha 2 da me 2	版块 4:不可以做(—てはいけない)* 解释:て(动词的て形)+は(强调)+いけない(行ける的否定简体/不行、不可以)	48. 许可禁止一起学
不老老实实地道歉不行。	素直に謝らなくてはいけないんです。	su na o ni 1 a ya ma ra na ku te wa 5 i ke na inn 3 de su	版块 4:不可以做(—てはいけない)* 解释:て(动词的て形)+は(强调)+いけない(行ける的否定简体/不行、不可以)	48. 许可禁止一起学
不可以对别人的隐私说三道四。	人のプライバシーをとやかく言ってはいけません。	hi to no 0 pu ra i ba shii wo 2 to ya ka ku 1 i tte wa 2 i ke ma senn 4	版块 4:不可以做(—てはいけない)* 解释:て(动词的て形)+は(强调)+いけない(行ける的否定简体/不行、不可以)	48. 许可禁止一起学
不能一直白吃白住。	いつまでも居候してはいけないんです。	i tsu ma de mo 1 i sou rou 0 shi te wa 2 i ke na i nn 3 de su	版块 4:不可以做(—てはいけない)* 解释:て(动词的て形)+は(强调)+いけない(行ける的否定简体/不行、不可以)	48. 许可禁止一起学
不可以对妈妈说那样的话。	お母さんに向かってあんなことを言ってはいけませんよ。	o kaa sann ni 2 mu ka tte 2 ann na 0 ko to wo 2 i tte wa 3 i ke ma senn 4 yo	版块 4:不可以做(—てはいけない)* 解释:て(动词的て形)+は(强调)+いけない(行ける的否定简体/不行、不可以)	48. 许可禁止一起学
不能说。	言っちゃだめ。	i ccha 3 da me 2	版块 4:不可以做(—てはいけない)* 解释:て(动词的て形)+は(强调)+いけない(行ける的否定简体/不行、不可以)	48. 许可禁止一起学
请不要在这里照相。	ここでは写真撮影をご遠慮ください。	ko ko de wa 3 sha shinn sa tsu ei wo 4 go enn ryo ku da sa i 7	版块 5:远虑(遠慮)	48. 许可禁止一起学
请不要做	ご遠慮ください		版块 5:远虑(遠慮)	48. 许可禁止一起学
别客气。	遠慮しないでください。	enn ryo shi na i de 5 ku da sa i 3	版块 5:远虑(遠慮)	48. 许可禁止一起学
别客气。主人对客人说	どうぞご遠慮なく。	dou zo 1 go enn ryo na ku 5	版块 5:远虑(遠慮)	48. 许可禁止一起学
别客气。客人对主人说	どうぞお構いなく。	dou zo 1 o ka ma i na ku 5	版块 5:远虑(遠慮)	48. 许可禁止一起学
我不去。我不参加。/请您让我不参加。	遠慮させていただきます。	enn ryo 0 sa se te 1 i ta da ki ma su 5	版块 5:远虑(遠慮)	48. 许可禁止一起学
我不去。我不参加。	遠慮します。	enn ryo shi ma su 5	版块 5:远虑(遠慮)	48. 许可禁止一起学
是一个老爱客气的性格。	遠慮がちな性格です。	enn ryo ga chi na 0 sei ka ku 0 de su	版块 5:远虑(遠慮)	48. 许可禁止一起学